一面  作者：长着翅膀的大灰狼

我怎么可能将别人当做你呢？ 
谁见过了你张璞言，还会将别人当做你？ 


内容标签：豪门世家 情有独钟 天之骄子 都市情缘 

主角：张璞言、李意 ┃ 配角：张璞玉、秦蕴


第一章 

        张璞言最讨厌的人叫做张璞玉。 

        那是个从早到晚不停闯祸的惹事精，但却是C市第一大族张家上下最宠的宝贝，也是她张璞言同父同母的亲妹妹。 

        张璞言讨厌这个妹妹的程度，严重到连带了讨厌所有喜爱她的人，比如说眼下这个正与璞玉共舞的英俊男人。 

        他叫李意，来自一个足以与张家匹敌的红色家族，本人是C市最年轻的政坛之星，刚过而立之年就已身居要位，正是炙手可热。 

        心里这般那般的计较着讨厌着，张璞言面上却还是一贯的不动声色，她端坐最明亮处，渐渐来邀舞的人便越来越多，璞言不胜其烦，场上璞玉那笨手笨脚的滑稽表演也看够了，于是她悄悄的起身离场。 

        怡怡然从小花厅路过时，舞池里那对正巧也移到了那处，隔着古朴有趣的雕花小隔窗，张璞言听到李意低而温润的声音在问：“你叫什么名字？” 

        小璞玉一个踉跄――他裤腿上重重叠叠都是她踩的脚印，她哪里敢说真话？顿时清脆的声音毫不犹豫的：“我叫张璞言――言笑晏晏的言！” 

        李意轻轻“嗯”了一声，带着笑意。 

        从小到大，璞玉闯祸后谎报名字已经不是第一次，张璞言早就已懒得和她对质计较，可这一次，这人这一声轻轻的“嗯”，她听了后，不知怎么，当下时极想冲出去当面对质一番。 

        不由得就停下了脚步。 

        张璞言从红木雕花精致的花瓣缝隙里看去，舞池灯光正温柔，翩翩公子温润如玉，笑容比这刚入夜的春风更令人沉醉。 

        ** 

        第二天，李家竟立刻托了一位与两家都有交情的老将军，郑重其事的上门来说媒。 

        这老将军是张总司令的老战友，位高权重，平日里为人最是刚正严肃，可此时说起李意其人，却难得的滔滔赞赏不已，最后评了他八个字：年轻有为、前途无量。 

        老将军笑吟吟的看着张璞言，说：“璞言，你自小出挑，伯伯看遍了你同辈的这帮小子，就数李家这小子还能配得上你。” 

        众人闻言都笑，张璞言也落落大方的微微笑着。 

        接下来大人们要商谈一些她不便在场的事，她乖觉的起身离去。上楼时，长长的裙摆优雅的提在手里，美的像只翩跹的蝶。 

        只是蝶翅一般脆弱的布料，被那纤细手指紧紧捏着，悄然就已变了形状。 

        老将军刚离开，张夫人急急的就上楼来了。她推门进来时，璞言正坐在梳妆镜前，捻着一把温润玉梳，细细的梳着一头柔顺长发。 

        张夫人在床边坐下，笑的很是高兴：“璞言，你见过那个李意没有？” 

        张璞言微点了点头，平平的“嗯”了声。 

        “那么，你觉得他这个人……如何呢？”张夫人从镜子里观察着爱女的神情，小心翼翼的问道。 

        璞言手中的玉梳顿在那里。 

        妹妹璞玉虽年纪尚小，却已经是定了人家的，准女婿秦蕴是C市商界风头无两的人物，对璞玉一见钟情、一往情深。 

        秦家因为秦蕴是长子，这一年来总是急催着尽快办婚事，张家却因为璞玉上头还有个璞言未论婚嫁，一直拖着。 

        母亲的心思，张璞言了然于心。 

        而想起准妹夫秦蕴，几乎是立即的，她眼前又一次闪过昨晚那个春风般的笑容。 

        心顿时就结了一层冰，薄薄的压制着心湖深处的惊涛骇浪。 

        那薄冰边缘，锋利如刀，割着她心口，又是冰又是疼。 

        “很好呀，”她手指一动，又继续慢慢的梳着乌黑的发，“我嫁。” 

        ** 

        李意不愧是少见的政坛天才，情绪控制可谓天衣无缝。 

        被当场告知面前这位才是张家璞言时，张璞言全神贯注、一眼不眨的盯着他的表情，却只见他的脸色没有丝毫的变化，反而那眼底的笑意更深了些。 

        璞言当即在心里冷冷一笑。 

        将错就错是么？ 

        还是……聊胜于无？ 

        “璞言？”李意发现他的未婚妻总是在他好心情微笑时走神，“在想什么？” 

        C市的二月已有春意，可风还是凉的，他将外衣脱下披在她肩上，顺势自然而然的将她揽在怀里。 

        他线条优美的下巴就在额角，张璞言不便抬头，侧着脸“嗯”了声，“你说什么？” 

        李意停了下来，“我刚才问你：我们的婚期就定在下个月，可以吗？” 

        她默默的，良久才一笑，“你认为呢？” 

        他抬手整了整她的衣领，“我当然是……越快越好。” 

        最后那四个字他说得轻，带着某种微妙的情绪，复杂的让她分辨不清。 

        她抬头看他眼睛，他却有些不自然的避了开来。 

        张璞言心里顿时说不出的落寞失落。 

        连这春风都越加刺骨了，紧了紧身上的大衣，她默不作声的抱着双臂独自往前走。听他脚步声跟了上来，她停下。 

        “你是当真的么――你比我更清楚，我们的家庭注定我们比别的男女的婚姻更容易，同时也更艰难。李意，你想好，我不是好相处的人。” 

        她的话，似乎是酝酿已久的，又似乎是一时情绪，脱口而出。李意经年累月在各种心思筹谋中来去自如，此时却百般不得其解她话中的意思。 

        “我当然是当真的。”片刻他回答她，温柔而坚定的，“很当真。” 

        张璞言在寒凉的春意里静静看着他，半晌天都黑下来，半明半暗的光线里，她忽的移开目光，极美而意味难明的笑了起来。 

        “当真就好――听你的，就下个月吧。” 

        ** 

        结婚那日，他喝的酩酊大醉。 

        众人将他抬进喜房，接着在张璞言冷而得体的微笑之下，全体落荒而逃，别说闹洞房，连过场都没走。 

        新郎半个身子滚落床下，迷醉之中，闭着眼轻声的唤着：“璞言、璞言。” 

        张璞言怜悯的看着他，心里知道他喊的那个“璞言”，并不是此时凤冠霞帔的自己。 

        “璞言……”他不依不饶。 

        张璞言走到他面前，低头细细端量，想从酒后的人脸上看出半点真意来。可他神情间丁点破绽也无，反而温柔至极。 

        她伸手捧过他的脸。 

        “一面而已，就这么难忘吗？”张璞言极低的喃喃问道。 

        半晌无声，她心渐冷，却不防那闭着眼的人忽然一伸手，准确无误的揽住了她。 

        她摔倒在他身上，两人一下子离得极近。 

        李意缓缓睁开了眼，那双曾为璞玉沉醉春风的黑眸，此时亮的如同无边黑夜中唯一的星。 

        “一面就够了，”他口齿清楚，目光灼灼，“毕生难忘。” 

        璞言倒吸了一口气，愣在那里呆住。他却笑，猛的翻身压过来，带着醇香酒气的男子气息，顿时铺天盖地的罩住她。张璞言下意识的挣扎，被他轻而易举的压制住。他笑的很是高兴，墨黑的眸中倒着她的影，双颊艳如桃花落红醉春风。 

        “你嫁给我了，”他轻啄她颊上艳艳的花红，那笑容几乎可以被形容为心满意足，“璞言，我可真高兴。” 

        第二章、 

        李意少年得志，已是整个家族中举足轻重经的人物，因此张璞言虽是新媳妇，妯娌姑嫂之间却都巴结着她，无人敢给她半分脸色看。 

        甚至李意的父母，也对这位儿媳妇客气的很，体贴她新婚日夜操劳，两位老人避去了别墅，将偌大的老宅留给了新婚夫妇二人独处。 

        对此璞言微觉不安，但反观李意，倒是满意极了：“不是挺好的？你也自在些。” 

        晚春的微凉清晨如此美好可爱，他的新媳妇却每天都要去公婆房里请早安，留他一个人起床，实在是有点寂寞可惜呐！ 

        “我觉得爸妈似乎……不是非常喜欢我。”璞言琢磨了片刻，说。 

        李意闻言抬了抬眉，“璞言，你多心了。” 

        “是吗？” 

        “是。”他淡而笃定的，“谁会不喜欢我的璞言？” 

        大概因为正是一天最好的时光，阳光暖而不失温和，又恰巧早餐桌上的几样小菜都是她爱的，一时间张璞言心情大好，见他正伸手欲取她面前的报纸，她便顺手拿起，递到他手上――李意的手瞬时顿在了那里。 

        受宠若惊。 

        是的，这是李意一生当中，第一次尝到受宠若惊的滋味。 

        “怎么了？”她装作不知，故意一脸疑问似地的看向他。 

        李意当然不会说什么，只摇头，可嘴角却怎么也按耐不住的弯上去。 

        那天的后来张璞言当然仍如常。她不知道的是，就她那么一个小小的动作，竟惹得整栋楼的机要秘书都聚在一起，人手一份《C市早报》苦苦参详，百思不得其解――没有什么重要新闻啊！也没有任何会议内容指示，明明就和平时的早报差不多……可怎么首长一整天都放在手边，连例会中间都不忘翻看研究呢？ 

        ** 

        李意的工作非常之忙。蜜月前他千方百计挪开一些事情，陪她出去转了一圈，回来之后，公务堆积如山，变本加厉的忙起来。 

        张璞言从小到大见惯了父亲兄长那般如此，对他能每天回来陪她吃一顿饭、在家睡几个小时，已是惊叹佩服不已。 

        反而是李意，对于娇妻的这种大度颇为不释怀。 

        婚后几个月时，有一天，他又在两个会议中间的四十分钟间隙里颠颠跑回家。 

        李太太那时正在花园晒太阳，正是初秋的下午阳光最干净的时候，她坐在花架下，悠闲的练插花。他站在廊下看了几分钟，喘匀了气，轻轻走过去从后抱住了她。 

        她心情很好，转头对他笑。 

        “璞言，”他亲着她发鬓，“你一个人的时候比较高兴，还是跟我在一起？” 

        “都可以。” 

        “唔？”这答案令他语气不善起来。 

        “你今天不忙？”她乖觉的转移话题。 

        “不忙。需不需要我陪你逛街？”他嗅着她发间清香，倦怠而兴奋的问她。 

        “昨天才和可可她们一起逛过。”她嗅了嗅手里的一枝花，嫣然一笑，回头对他开玩笑道：“我没什么需要你特意为我做的――非说有的话，大概只需要你把我的副卡额度再升一级？” 

        新婚小少妇的玩笑，婉转含蓄而娇媚可人。李意忍了忍，忍不住的黑了面，弯腰将她整个人抱了起来，回身大步往卧房走去。 

        迎面走来了他的勤务兵，本是来提醒他开会时间快到了该出门了，见这场面，“啪！”的立正向后转，转眼便没了影子。 

        李意跟没看见一样，璞言低低的哀叫一声，捂住脸埋进他怀里，“放我下来！你到底想干嘛啦？！” 

        李意低头，在她耳边轻哼道：“我想和你好好的探讨一下――‘需求’的问题。” 

        璞言一下子红了脸。这还是大白天，况且昨晚和今天早上都……掐了他一把以示抗议，没想到李意本来还忍得住的，这下被彻底的撩起，一进卧室就将她抵在了门背后…… 

        一句戏言而已，事后没几日，李意却当真将她的副卡额度升到了一个吓人的数字。 

        喝下午茶时，朋友们羡慕的打趣她：“璞言，你哪回和你家首长拌嘴了，直接就能刷驾直升飞机开回娘家去了呀！” 

        张璞言笑了笑，收回侍者呈来的卡，什么话也没有说。 

        可接着，不知怎么，连那黑咖啡她品着都是甜丝丝的了 

        ** 

        一转眼就到了第二年春天，妹妹璞玉出嫁的时候。婚礼那天，李意排开了一切工作，陪张璞言去张家送嫁。 

        路上车里，两人都长久无话，璞言百无聊赖的拿过他亲自准备的结婚礼物，随意的捏在手里玩。 

        “璞言，当心点。”车子略微一个颠簸，闭目养神的他开口对她说。 

        当心什么？他的心意吗？张璞言手顿住，并不做声。 

        正巧这时车停下，她扬手一推车门，那对昂贵稀有的水晶球连着盒子一道扣在了车外地上，摔的四分五裂。 

        李意下车来，对着一地水晶碎片微皱了眉头。张璞言在旁静静等他发怒，他却只摇了摇头，吩咐随行的秘书立刻再去重新备一份礼。 

        “进去吧。”他来牵她，她却转身就走。 

        “璞言！”他低声叫住她，隐忍的语气。 

        张璞言回过头来，隔着他不远，用一种他从未见过的陌生神色，静静看着他，片刻，她缓缓开口：“早知今日，何必当初。” 

        李意心头腾的一怒，面上便愈加淡淡的：“我正想对你说这句话。” 

        张璞言脸色变了变，众目睽睽之下，狠狠甩开了他伸来的手。 

        今天的新娘可不像当初的张璞言那般拒人于千里之外，亲戚世交们一哄而上，各种折腾，热闹的不得了。 

        新郎秦蕴将小妻子挡在身后，平日里那么淡然清贵的一个人，此时被画了一脸口红，滑稽而狼狈。 

        可不管多么无奈难堪，他始终一只手护着身后的人，偶尔小璞玉不忿的伸头出来抗议两句，他就温柔的笑着把她按回去。 

        他笑得可真好，当初在母校一百周年庆上，他被众人簇拥着，微笑如清风明月，张璞言第一眼就中意。 

        其实李意的笑容也是很好看的，不过因为工作的关系，时常不得不板着一张脸故作老成，久而久之，私下时也极少有笑的时候了。 

        极少，但并不是没有。对着她的时候，他时常都是笑着的，璞言能清楚的记起他每一个笑：温柔的、开怀的、耀眼的……还有，第一次见面时，他对着她家小妹妹璞玉的，那个比春风更令人沉醉的美好笑容。 

        张璞言这一辈子对璞玉的讨厌加起来，都比不上那一瞬间对她的嫉妒。 

        事到如今，再不能不承认了，一切的将计就计、矫情别扭，都只不过是伪装――张璞言对李意，一见钟情。 

        人人都爱张璞玉也没有关系，她只求那个笑容除外。 

        只可惜这个要求太奢侈，多高额度的卡都刷不起。 

        张璞言怔怔落下泪来。 

        此时，李意站在妻子身侧，人群鼎沸，他不声不响的替她挡出一方安静，而当他正想伸手去揽她时，却见她偏了偏脸，柔美的侧脸上，泪痕宛然。 

        顺着她方才的视线看去，秦蕴正低头温柔的亲吻张璞玉。 

        李意收回手，默不作声的捏成了拳。 

    第三章 

       

        ** 

        回去的路上谁也不说话，到了家张璞言径自回房，他冷着脸跟在身后，关房门的时候及时伸手抵住，发出“嘭”的一声大响，璞言回头皱着眉，毫不客气的对他冷声叱：“出去！” 

        还从来没有人敢这么对李意说过话，他的脸色完全的沉了下来， 

        “璞言，”他一字一句，“适可而止！” 

        “你没资格说我！” 

        “秦蕴有？” 

        他自以为了然的冷笑。 

        张璞言生生按捺住甩他一耳光的冲动，也冷声笑起来：“你可真是……贼喊捉贼。” 

        李意扯了扯嘴角，“璞言，你真以为我不知道你和秦蕴的那段过去吗？” 

        当初秦家有意与张家联姻，而张家两个女儿，秦家的长辈们更中意的是张璞言――他们需要一个能撑得起整个家族的女主人，不是小璞玉那样不谙世事的小姑娘。 

        但秦蕴铁了心非小璞玉不娶，谁也拿他没有办法。 

        虽未开始便已结束，并没有几个人知道，但这段过往对张璞言来说，仍然成为了不能碰触的伤口。 

        顿时她气急败坏的推他，“出去！我不想看见你！” 

        李意眸中瞬时闪过冷厉之色，握住她的手，将她狠狠拖进怀里，他轻易控的她一动不能动。张璞言恨极，张嘴就咬，他低头寻到她的唇，狠狠吃进嘴里。 

        吻的她落了泪，他才稍稍放开。低头看着怀里泪如雨下的人，李意半晌无奈，哑声缓缓问：“璞言，我该拿你怎么办才好呢？我对你不好吗？还不够好？” 

        张璞言无声的哭，移开目光不看他。 

        “说啊，”他忍不住又低头去重重吻她，她委屈的模样让他难得的失了冷静，“你已经嫁给我了，你还想怎么样？！你又能怎么样？” 

        这话听在张璞言耳里，简直诛心！她用力从他怀里挣脱，缠斗中她一扬手，保养得宜的指甲重重的划破了他的下颚，先是长长一道白痕，接着转红，然后鲜血慢慢的从那处渗了出来…… 

        ** 

        婚后的第一次冷战，就这样开始了。李意忙起来本就天昏地暗，以往是千方百计挤时间回家陪她，现在有心避开，整整一周璞言都没能见到他一眼。 

        看不到就看不到吧，她不在乎！ 

        可偏偏，他人不出现，家里却时时到处有他的痕迹：更衣间里她的衣架，搭着他换下来的衣服，外衣罩在她的衬衣外面，染的她衬衣上一股气味，穿在身上浑身都不自在；盥洗台上，胡须刀用完未归位，就挨着她的毛巾放着，待她洗了脸拭干，鼻端全是他的胡须水味道，萦绕不去，讨厌极了； 

        更有一次，她误喝了一杯黑咖啡，翻来覆去不能入睡，直到凌晨，正踌躇间，终于听得他上楼来的声音，她立刻装睡不动。 

        脚步声在她床前停下了，良久，枕头轻轻往下一陷，羽毛一样轻柔的呼吸抚在她脸上。 

        张璞言闭着眼屏着呼吸不动，脸却慢慢热了起来。 

        第二天，张璞言看似仍旧不高兴，却不再像之前那样冷若冰霜，家里的勤务兵强于察言观色，在她游魂一样反复上下楼梯时，不经意般提醒了句：“夫人――首长今天有个电视会议，这会儿电视台正在直播呢！” 

        她听了，无可无不可的“恩”了声，旋身上楼，关好房门立即打开电视。 

        果然，电视上一群面容严肃的中年人里，正中间坐着一个他，正抿着线条优美的唇，认真的听着旁人做报告，面容冷峻，气度沉着，只是……那英俊的下巴上，贴了一排可笑的创可贴，在那样的环境与人群里，堪称触目惊心。 

        关了电视，张璞言默默坐了片刻，起身叫来了司机。 

        这边她刚出门不久，会场上的李意就接到了消息，当即会议才进行到一半，他忍了又忍，还是几乎立即便起身离席了。 

        从会议大厅出去，等电梯都嫌慢，从楼梯一路大步下去，门口的警卫远远见他出来，“啪！”的行礼，不远处张璞言听到，顿时向这边张望了过来。 

        这一眼，让李意急切难耐，居然当众奔跑了起来，在市政大厅从容来往的下属惊讶的目光中，他几步便冲到了她面前。 

        张璞言的眼神有些吃惊，也有些尴尬，又在他气喘吁吁、无限欢喜的注视中，渐渐红了脸，低下了头去。 

        “会结束了？”她低着头轻声问。 

        他不说话，只是狠狠凝视着她，目不转睛。张璞言被看的又羞又恼，脑袋里简直一片空白，再找不出一句话来寒暄，心一横，抬头小声而恶狠狠的：“你怎么那么讨厌！” 

        李意笑了起来，心里明知道在这里不妥，却忍不住的抬手在她脸上抚了一下，将她重重压进怀里。 

        已经有好几年没有这样肆意飞扬的好心情了，他揽住她往外去，留大厅里那一群定格的泥木雕像―― 

        刚才……刚才笑的那个……人……是他们的……首长没错吧？！ 

        首长居然会笑？！ 

        首长居然也是会笑的！ 

        ** 

        小别胜新婚，李意简直发了疯一样。 

        璞言潮红着脸，浑身发软的连根手指头都动不了了，他却还不尽兴，贴着她的背蹭了上来，喘着气低低的笑：“看来你也很想我。” 

        璞言微弱的哼了声，隐约有不屑之意，他立刻抵的更近：“难道不是？” 

        这问题，回答是或不是都是一样下场，璞言闭紧了嘴，不给他任何可趁之机。 

        可惜她还是小看了某人的无耻――“夫人不回答，为夫只好亲自探索了。”他一本正经的，又做起那最不正经之事来。 

        璞言推着他躲着他，他反倒更来劲。 

        “几点了？”事毕，璞言趴在乱云一般的锦被里，困顿无比的软声问身后喘息方定的人。 

        李意伸手开了灯，翻起摔在地上的手表看了眼，重趴回来叠着她，惬意的低声叹：“十点四十。” 

        “……” 

        居然胡闹了快十个小时！ 

        “快起来！”她撑起身推他，又被他压倒。 

        “不！”他极罕见的竟一脸无赖相，她又气又觉真新鲜，被压的动弹不得，便翘脚踢他，不料反被他缠住。 

        两人正打闹的如两个小孩子一般，外边苦等的勤务兵远远的这边窗户见亮了灯，救命一样的奔过来，硬着头皮敲了敲门。 

        床上滚成一团的夫妻俩顿时滞住，璞言推推他，李意虽不愿意搭理，却也知道这个时间没要紧事不会前来打扰，只好万分不甘愿的从她身上下来。 

        穿了衣服，他稍稍整理了下，出去前恋恋不舍的俯身亲她：“等我回来。” 

        “恩。”她轻声答应，承欢过后的柔媚神态如同一只小爪子在李意心口轻挠，他忍不住又重重吻了她。 

        吻得她晕头转向双目迷离，自己也是发紧不好过，他狠狠心放开，将她牢牢的裹在被子里。 

        “别下床，我一会儿给你拿些吃的上来。”点了点她嘴角，李意温柔的低声说。 

        璞言将大半张脸罩在被子里，只露一段光滑秀气的鼻梁与眼睛在外，娇娇媚媚的轻点头，又从被下伸出手拉了拉他，不自觉的幼稚口吻：“早点回来。” 

        李意第一次领略她如此娇憨神态，心神荡漾之余，脚步更加挪不开。 

        一打开门，勤务兵就小跑步上前，敬了个礼，焦急的报告：“老首长要见您！已经在楼上书房等了好久了！” 

        “什么时候到的？”李意皱眉。 

        “下……下午。”年轻的勤务兵说着就红了脸。 

        李意心里想着麻烦了，带上门的动作不觉就有些急，床上半梦半醒的璞言听到那声响，想了想不放心，还是坐了起来。 

        第四章、 

        “爸，你找我？”一进书房，李意就觉气氛不对，母亲也在，悄悄对他摆了摆手，他仔细观察父亲脸色，果然事态很严重的样子。 

        “爸？”他自若坐下。 

        “……把你的扣子扣好了，再和我说话。”李建业咬牙切齿的说完这句话，按在书桌上的手，手背上青筋已经根根暴起。 

        李意连忙将衬衣扣子扣严，遮住颈上那几处新鲜的暧昧红痕。 

        李建业闭了闭目，控制怒气，尽量心平气和的问道：“你今天做什么了？王老一下了会就致电给我，说你中途离席，不知去向。” 

        “的确是有很重要的事情。”李意眼角跳了跳，微低着头说。 

        李建业再不忍不住暴怒，重重的一掌拍在桌子上，力道之大，连桌上的砚台都跟着跳了老高。 

        “混账！那是什么级别的会议！你也敢轻慢！简直混账透顶！” 

        李意默了默，“爸，你别激动，保重身体。” 

        “活那么长做什么？！不如早日被你气死的好！” 

        李意母亲听到这么不吉利的话，立即嗔怪的咳了声，李建业看了她一眼，又怒气冲冲的瞪了儿子一眼，但也终究压抑着脾气，平静了些。 

        “我当初就对你说过，张家的那两个女儿，一骄一娇。”缓了缓，他语重心长的接着说，“璞言她的确很优秀，但优秀的女人往往同时也有着极强的表现欲：高傲、爱出风头、目中无人！我们这样的人家，你如今的身份、以后的地位，娶一个乖巧、听话――” 

        “爸！”李意冷冷打断他，面色已然不悦，“您现在说这话有任何意义吗？” 

        一旁李意母亲眼见这父子俩就要闹僵，连忙帮着说话缓和气氛：“当初二姐指张家那小女儿给李意看，也没有说清楚名字，只说那个就是张家的小女儿……小姑娘一时紧张口齿不清，说错了名字，也不能怪李意提错了亲。” 

        李建业怒气冲冲的哼了声。 

        “但你也太敷衍了，终身大事，怎么能将错就错了呢？”母亲柔声对李意说，“那时秦家还没有正式下聘过礼，咱们装作不知道，抢先一步，别人也说不出什么！” 

        因为父亲沉默着默认的缘故，母亲便继续努力的数落着璞言的种种不如璞玉。 

        “不要再说了。”李意抬头，静静看着母亲，目光如有实质的，“我觉得璞言她很好，非常好。” 

        李建业冷笑起来，锐利的眼神在儿子下巴未愈的抓痕与颈间来回的扫，“你、觉、得、她、很、好？” 

        母亲看了看他，随之叹了口气：“璞言起初进门的时候，我们也是喜欢她的。我们做父母的，无非希望自己的孩子好，我们娶媳妇是为了保障你生活顺心，事业如意，可你看看现在，你和她，要么好的蜜里调油，正事都丢一边，要么就吵的天翻地覆，还大打出手……儿子，我是真的看不出来这个媳妇有哪一点好。” 

        他们需要的媳妇是一个漂漂亮亮的洋娃娃，璞言不仅性格独立，也太有主见了。 

        李意慢慢的站了起来。 

        “妈，首先，有一点最重要也最基本的，您说错了――娶璞言，并不是你们娶媳妇，而是我娶媳妇。妈，她是明媒正娶的李太太，与您一样。”这话他说的缓慢，一字一字，苍白了母亲的脸。 

        他却并未就此打住：“或许你们更看重璞言和我对家族的价值与贡献，但我和她最看重的，是彼此。提错亲这件事，我以后半个字都不想再听到。” 

        李家上一代的家主与家母，齐齐变了脸色。 

        李建业连生气都暂时忘记，看向儿子的眼神里，除了震惊与失望，还有一种“这一天终于来了”的失落。 

        而这一刻李意看似平静沉稳，心里也并不好受，父母无声的谴责与无奈又无力的、不得不的退让，让他感觉孤独。 

        长久以来他都维持着一种假象，仿佛羽翼未丰，还不足以与父母抗衡。这种假象维系着他与父母之间，让他能暂时的推开那些随着权利地位一起涌来的孤独――他的父母即使从未给过他真正意义上的陪伴，但他们的约束，一定程度上也可以看做某种陪伴。 

        而现在为了璞言，他捏碎了这种假象。 

        “对不起。”张璞言清清冷冷的声音打破了这似乎短暂却更换了一个朝代的沉默，李意一惊，回头看去，果然她站在书房门口，似乎已经站了很久，扶着书房门的手，指关节因为用力而泛着白。 

        “打搅一下――”她推门进来，走到面面相觑的公婆面前，“我并不是有意偷听，但既然听到了，就不能装作不知道。抓伤李意是我不对，使小性子闹别扭我也有错。你们想要的儿媳妇，一心一意辅助李意、没有自我，我的确不适合。”她缓缓的说，李家夫妇哑口无言，李意几次张口欲打断，却又在她冷漠至极的神色下退了回来。 

        张璞言察觉，偏头看了他一眼，微微一笑，“对了，谢谢你刚才维护我。” 

        说完，她往外走去，背挺的笔笔直。 

        李意脸色难看无比，沉默着看了父母一眼，追了出去。 

        ** 

        璞言搬回娘家的事情，没有多久便满城皆知。 

        张家最受宠的小女儿没错，璞言却是张家的骄傲，李家如此这般看轻她，辱的可是张家满门！张司令从来轻易不管儿女的事，但一经插手，绝没有商量余地。此番他大怒，接回璞言的第二天便请来了当初做媒证婚的老战友，雷厉风行的要为璞言与李意办离婚。 

        同一天，李意的车刚拐弯驶上张家大宅的私路，四只轮胎被齐齐打爆。李意从车上下来步行，在大门口时被真枪实弹的卫兵礼貌的请回，他一路硬闯到客厅，璞言璞玉那几个特意从边境战场赶回的哥哥，团团围住他，不由分说，结结实实的揍了他一顿。 

        几个大舅子都是军警出身，又心里替妹妹恼火，下手黑的很，李意被打的十分之惨。 

        可再惨，他也一声不吭。 

        璞言从楼上飞奔下来的时候，李意正抬臂挡一张凳子，实心木打在肉身上，闷闷一声响，令人心揪不已，张璞言脚下一软，从最后几级的台阶上跳下来，崴了脚跌跌撞撞跑过去，整个人扑倒在他身上，紧紧抱住护着。 

        一向沉着的妹妹失态成这样，张家的儿子们再热血沸腾也知道不妙了，一个个讪讪放下手里的家伙，摸着鼻子躲出去了。 

        “你怎么样？！”她伸手抹去他脸上的血迹，手指又颤又凉。 

        他躺在她怀里，闭着眼不出声，璞言哭腔更严重：“李意……？！” 

        李意睁开眼，想对她说什么，却撑不住先逸出一声痛极呻吟，她顿时泪如雨下，抱紧了他，低头贴着他的额。 

        李意不顾浑身的伤势，反手紧紧搂住她。 

        “璞言……”他艰涩而珍惜的唤她的名字，停顿半晌，涩声说：“都是我不好。” 

        千言万语，最后他只说出这一句。 

        “不是你一个人的错。”张璞言擦了眼泪，哑着嗓子说。 

        她这时已冷静了些，扶他靠在沙发上，着手检查他的伤。 

        只这半刻他的手已经肿起来，她解开他的衬衫袖扣，挽起衣袖时听他嘶嘶的倒吸凉气，她手颤的知觉都无。 

        李意另一只手拉过她，“璞言，”他声音低低的，无力而急切，“我想娶的那个人，从头到尾都是你。” 

        张璞言手下忙着，“你问璞玉名字的那晚我也在，我听到了――李意，事到如今，我没有打算追究什么，你也不必再费力去圆。” 

        李意片刻错愕，苦笑起来，“所以你以为我真的提错了亲？璞言，你认为我真的会被璞玉糊弄住？” 

        她像没有听到他的话一样，初步检查了没有大碍，她试图搀他站起来：“试试看能不能站起来，你的伤必须立刻去医院。” 

        李意毫不在意，握住她的扶着自己的手，他把她拉近，问道：“璞言，在你心里我究竟是什么样的人？有着什么样的……位置？” 

    第五章 

       

        张璞言一点点的抽出自己的手，客厅明亮而混乱，如她此刻的心一般，她抬头看着他的眼睛，静静的，“我对秦蕴动过心是真的，但不要说我后来嫁给了你，自从知道他看上璞玉起，我就再也没有正眼看过他――你以为这世上能有谁像你，让我张璞言为他神伤。你一心一意的算计我嫁给你、爱上你，那样子的步步为营，怎么可能不成功呢？如今你在我心里是什么位置，何必再问呢？” 

        李意眼底辣乎乎的，怔怔的、热切的望着她，喉结兀自上下耸动，嗓子像被烟熏过了似地，叫一声她的名字都难……从第一次见她起就已经开始等她这番话，今日终于等到，怎么也没想到，却是在如此情景之中。 

        张璞言推开他伸来的手，“李意，你说那是将计就计，我却宁愿你是将错就错。” 

        说完，她再不管他，拉起桌上的电话准备叫人进来送他去医院，手腕一沉，他竟撑着自己，缓缓的站了起来！ 

        “所以我说都是我不好。”话音刚落，他忍不住咳了一声，拿下她手里的电话挂回去，他深深的看了她一眼，然后捂着肋下的伤处，微弯着腰，慢慢的一步步向外，离开。 

        “我的确算计了你嫁给我。璞言，你一定不记得我们第一次见面有多么的早，你也一定不知道，我第一次见到你，有多惊艳。璞言，我怎么可能将别人当做你？谁见过了你张璞言，还会将别人当做你呢？我处心积虑，我步步为营，我……对你一见钟情。” 

        低而干涩的声音随着人一道远去，张璞言在他身后，原地直直站着，咬着手背无声的大哭。 

        ** 

        张家的猛男们这一顿打，让原本理亏的李家立即反占了上风：你们张家的宝贝女儿挑剔两句都不行，我们李家的顶梁柱难道就打得么？！还打的这么重！ 

        李家合族声讨，张家竟也分毫不让，一时之间两家闹的极僵。当初美满动全城的一桩好婚事，眼下却成了大家茶余饭后最大的笑料。 

        李意伤得着实不轻：右手胫骨骨裂，两边肋骨不同程度受损，甚至还伴随着轻微的脑震荡。 

        可被送到医院，昏迷醒来之后，他第一个要见的，仍旧是妻子。 

        “她算什么妻子？！我李家没有这样的儿媳妇！去把张家送来的离婚协议书拿来，既然醒了，就把字签了！早日了结的好！”李建业怒的非同小可，一番发作下来，跌坐窗边看护椅中，胸膛不住剧烈起伏。 

        李夫人在一旁劝着，回头焦急的想说什么，却见儿子消瘦的脸上神色依旧倔强，她既心痛又不忍，一时之间哽咽着，说不出半个字来。 

        不足片刻，果真送来一份文件，李建业还未开口，李意就挣扎着起来亲手接过，一眼都未看，直接撕成了两半。 

        “我想休息了，爸妈你们先出去吧。”他倦倦躺下，望着天花板的眼神平静无澜，语气亦然，“我绝对不会和她离婚。” 

        李建业猛的站起来：“逆子！” 

        李意闭上了眼睛。 

        李建业最终被劝走，病房里已经被砸的一片狼藉。李意靠在床头，手缓缓揉着疼痛不已的太阳穴。 

        “咚、咚、咚。” 

        “出去，”他头也不抬，“谁也不见。” 

        “美丽可爱的小姨子也不见吗？” 

        李意抬眼，果然是张家小璞玉驾到。 

        张璞玉打量着这一室凌乱与李意满身的伤，脸上写满了“幸灾乐祸”四个大字。 

        “你别怪我哥哥们打你，我爸爸这次气坏了，一定要给你们家点颜色看看，我妈妈怎么劝他也不听。现在听说你被打了，他出了口气，也就不提对付你们家的事情了。” 

        李意叹了口气，“两害相较取其轻，我明白的。” 

        “你明白就好，”张璞玉一脸“这孩子还蛮懂事”的表情，“我哥哥们打你是为你和我姐好，你该感谢他们哟~” 

        李意嘴角抽搐了几下，默默的，揉着太阳穴的手指更用力了。 

        张璞玉可不管他，径自东张西望。 

        李意等了片刻她仍旧没动静，忍耐不住，清咳了一声，“小姨子？” 

        “干嘛？”张璞玉歪了歪脑袋，什么都不知道似地反问他。 

        “你没有话要说？” 

        “话？哦，有的！”李意果然脸色立即振奋，张璞玉暗暗偷笑，忍着笑，一本正经的：“对不起啊！去年跳舞的时候我不该骗你的！早知道你不是打算兴师问罪，而是要娶我的话，我就实话告诉你我才是张璞玉了。啧！”她说完，表情惋惜摇了摇头。 

        李意再好的修养，也忍不住黑了面。 

        可见他生气的模样，张璞玉更开心了。 

        “你好像觉得很可惜？”清越的男声未落，一个身材挺拔修长的男子已从门外走了进来，停在张璞玉身后，笑吟吟的将手搭在她肩膀上。 

        张璞玉立即捂住嘴，猛摇头。 

        秦蕴显然习惯了，并未与她计较。他与李意寒暄了两句，忽然拍拍不懂事的小妻子，“探过了病我们就走吧，这里离机场路远，登机时间就快到了，我们早点出发以免迟到。” 

        “恩！”张璞玉慢吞吞的点头，看了眼病床上沉默揉着太阳穴的男人，“我姐姐最恨别人迟到了。” 

        李意果然立即便弹坐了起来，“她要去哪里？！” 

        秦蕴优雅的微笑沉默着，张璞言一歪头，惊讶万分的：“啊？你不知道？” 

        ** 

        空姐抱歉的声音响起时，张璞言心里就一紧，回到候机大厅一见那乱糟糟的阵仗，就知道自己猜对了。 

        她也不费力去找李意，往外走了两步站定，没多久自然就被几个勤务兵或远或近的看住。她等在原地，周围人来人往，各种声音复杂潮涌，可她仍能清楚辨出他沉重凌乱的脚步声。 

        但李意还未靠近她，候机大厅里就涌进了另一波人――张司令带着几个儿子，气势汹汹的走在最前面，。 

        这次学乖了，一个个缩在后面，谁也不敢上前对李意动手，张司令亲自抬脚踹的他趴在地上。 

        “亏我往日那么看重你！事到临头，居然想就这么带着璞言私奔？一点担当都没有！”张司令一向将这女婿比自己的儿子还得意几分，这下气的非同小可。 

        张璞言早放下手里行礼，过去扶起他。他撑着自己从地上爬起来，咳的莫名其妙、委屈万分，“璞言……”他抓住她手，“怎么回事？不是他们要送你去美国定居吗？！” 

        他望向人群中的张璞玉，刚才还一脸关切“通风报信”的小姨子，这时正明目张胆的对他扮着鬼脸。 

        电光火石间，他知道自己被骗了…… 

        璞言瞪了和秦蕴手拉手看热闹的妹妹一眼，扶着丈夫站了起来，当着吹胡子瞪眼的父亲她不好发作，只好在他耳边咬牙切齿的：“我瞒着我爸去乡下请我姥姥姥爷来当救兵的！你这个笨蛋！还说不会被璞玉糊弄？！这下可好了！” 

        李意看看一脸恨铁不成钢的她，看看自己身后，那些正用不可置信眼神一眼不眨盯着他的手下，再看看对面张家乌压压一群对他怒目而视的猛男们……李意自暴自弃的闭上眼，气馁的压在她身上。 

        安安稳稳严肃正经的活了这么多年，攒下的面子，今天算是全都丢尽了。 

        “把他拉开！把璞言带回去！”张司令的吼声震动了整个大厅。 

        李意睁开眼，一把拉过璞言的手，低声喝了声：“跟我走！”便拽着她飞快的往外跑去。 

        身后张家的人要追，李家的人拦着不让，吵吵闹闹热闹无比。张璞言起先被他拉着，后来不知怎么越跑越快，与他手拉着手跑出了候机大厅。 

        “你干什么啊？！”她边跑边大声问。 

        “私奔啊！”他一身是伤，狼狈不堪的跑在风里，从未有过的惬意放纵。 



【全文终】 