不问 作者：长着翅膀的大灰狼

人生若只如初见

内容标签：宫廷侯爵 虐恋情深 豪门世家 情有独钟

搜索关键字：主角：慕容谌、上官湛蓝 ┃ 配角： ┃ 其它：


第一章 
　　史记大夜173年，永成皇后失德，休弃出宫。皇后父两朝宰相上官封，当庭触柱而死，上官满门获罪，举家流放。唯废后无踪，帝大怒，遍寻不得，念其早年恭顺，追封谥号“永成”，立衣冠冢，葬入陵寝，立遗诏嘱百年后与永成皇后合葬。。 
　　** 
　　月上柳梢头；瑞脑销金兽。 

　　德言服侍了湛蓝梳洗，福了福柔声道：“皇后娘娘早些安歇吧。” 

　　话音刚落，已闭了的大殿门外传来皇上身边安公公的声音：“皇后娘娘，皇上今晚歇在延磬宫了。” 

　　湛蓝仿若未听到一般，默默往丝被中缩去，德言看了她一眼，急步出去回了安公公“知道了”。安公公轻声道了个罪，退下去匆匆走了，德言进来将内室幔帐一重重放下，无声叹气摇头。 

　　第二日一早，皇上昨晚又歇在延磬宫的消息就在宫中传开了。算一算这个月还未过半，皇上已宠幸了十日，秦妃进宫也已有一年了，竟专宠如此。 

　　宫妃们议论纷纷，传到太后耳朵里，湛蓝去问安时，立在屋檐下整整两个时辰未得传见，最后太后遣了女官出来板着脸说：“就是外面普通人家也少见宠妾灭妻的，不知皇后娘娘是怎么把持的六宫，惹得万岁爷如此招人非议。” 

　　竟是罪责了湛蓝 
　　** 
　　晚膳湛蓝还是照旧，饭后她写了两幅字消食，还未收笔，御驾到了。 

　　德言急忙进来替她更衣，拢头发时手都是颤的。时间仓促，未及沐浴，湛蓝跪倒向他问安时才看到自己手腕内侧竟蹭了墨，只好不动声色的往袖口里一缩。 

　　他不叫起，只能跪着，玉砖地冰凉，冷意从膝盖直到心底。片刻，眼前忽的一暗，她只看到金线飞银边的袖边一闪，人一轻已腾空而起，竟被他抱在了怀里。 

　　德言压着眼角笑意，领着一屋子宫人鱼贯而出，瞬时只剩他抱着她向内室走去，湛蓝有些慌，小声道：“臣妾服侍皇上梳洗吧。” 

　　他不说话也不停下，湛蓝抬眼看他脸色，并没有惯常的冰冷之意，那双三年前令得她一见倾心的黑眸，依旧明亮的像沉了整片星空在里头。 

　　她有些忡愣。 

　　皇帝将她放在净室的榻上，扯了盆里温水浸着的巾帕，翻过她缩在袖中的手腕来，细细将那墨渍擦了去。修长有力的指按在腕上，热度源源不断，湛蓝红透了脸，用力缩回手，埋着头不看他。他也不恼，神情似笑非笑，目光落在她白玉一样的小巧耳垂上，狭长飞凤眼一眯。 

　　当晚却还是什么都没有，熄了灯他拥着她睡，很快呼吸匀长。湛蓝在他怀里做了梦，梦见三年前。 

三年前她压根没想到会嫁进宫里，夜国第一名相上官封的独女，实在不必要嫁进宫里与那么多女人分享一个男人，父母那么疼爱她，只希望她寻个忠厚老实的，一生一世一双人。何况那时候先帝病危，众皇子争储，朝堂诸事危急，父亲如履薄冰，更不愿意在她的婚事上与皇家牵扯上半分。 

　　偏偏她那时就遇见了他。 

　　慕容谌那时还未登基，是先帝的九皇子，可惜母妃出身卑贱，他也不为先帝所喜，又有军功在身，引得其他几位皇子忌惮，联了手欲除之而后快。那时他被诬心怀不轨，先帝病重中严厉训斥了他，满朝都传九皇子殿下即将被圈禁，他深夜便装来求访权相，上官封连门都没有给他开。 

　　那夜是七巧，湛蓝在后院摆了水碗和针，半夜偷偷出去查看，针没有浮上去，天上掉下了个九皇子。 

　　人生若只如初见。 


第二章 

　　** 
　　一大早，敬事房的小太监探头探脑，见德言出来拉住了低声央求：“好姑姑教教奴才，这莲子……送几颗？” 

　　皇帝这夜临幸了几次莲子就送几颗，当然没人敢问皇帝自己，按例一般妃子送一颗，皇后则是两颗成对成双，可是眼下德言怀里就抱着皇后娘娘床上刚换下的被褥，上面干干净净的……德言黯然摇了摇头，小太监吃了一惊，一声不敢吭，连忙低头退走。 

　　德言将被褥交给了小宫女，一上午都神色郁郁，看向皇后娘娘时，几番欲言又止。 

　　皇上来凤翔宫的次数本就屈指可数，来了也从未临过幸皇后娘娘，若是这般下去，总有一天…… 

　　湛蓝用了早膳，一上午在书房里画画，德言在旁伺候，只见皇后娘娘画的不是花儿树儿鸟儿，却是一团一团黑墨，看不出来是什么。 

　　“娘娘这画的……是山水吗？”德言看了半晌，疑惑的问。 

　　湛蓝抿嘴一笑：“是星星。”。 

　　德言更好奇：“奴婢怎么没看到星星？” 

　　“被云挡住了。”湛蓝抬起头，对她眨了眨眼睛。 

　　德言愣了半晌，捂着嘴笑起来。 

　　皇后娘娘性子温柔宽厚，模样放眼后宫也无人可比，更不乏这样的可爱小情趣儿，真是不明白皇上为何如此待她。德言低声迟疑道：“是奴婢愚钝……若是皇上在这里的话，一定就能明白娘娘的心思灵巧。” 

　　她这是在暗示湛蓝，该抓紧机会对皇帝亲切些。 

　　湛蓝却仿若听不懂，抿着唇笑着，仍旧安静画她的星星。 

　　这宫中四处耳目遍地杀机，德言不敢多说。整个宫里都知道皇后娘娘不得皇上喜爱，甚至一直隐隐有传言说大婚第二日皇后娘娘竟未能交出喜帕……太后也极不喜欢皇后娘娘，宫里都说要不是皇后娘娘的娘家权势滔天，恐怕早就被休弃了。 

　　德言倒是不这么想，她在宫里这些年学得最好就是察言观色，皇上虽来的少，但每次看皇后娘娘时，那眼神很是不一样……德言说不上来那是怎样的一种不一样，她宫外有人等着她，那人看她时，神色便是这样的。 

　　想起宫外的人，德言更不能多说了，还有两年她就要放出去了，不能有半分差池。 

　　“秦妃娘娘！”就在这时宫人叫着追着一个宫装贵妇进了殿，打断了德言的沉思，湛蓝也抬头看去，只见延磬宫那位皇上宠妃秦氏，已快步走到书桌前不足一丈，浅浅福了福算问过了安，站直了急切问道：“皇后娘娘，臣妾听说您要皇上在您这里一月歇十五日？！” 

　　湛蓝诧异搁了笔，德言担心她亲口训斥有失身份，抢上前大声道：“秦妃娘娘慎言！”她板着脸，“宫里规矩最忌流言，皇后娘娘一未搬旨二未有口谕，秦妃娘娘哪里听来的胡言乱语，也敢来这里质问皇后娘娘？！” 

　　秦妃倒未再撒泼，红了眼圈告了罪便退下了。湛蓝叹了口气，什么也没说。 

　　到了晚上还未传膳，皇上来了，难得皇上一连两天来凤翔宫，德言连忙使了宫人去吩咐加菜，刚转身回来，听到里间传来皇帝低沉怒声：“以太后慈悲逼着朕来你这里，朕还未曾怪罪于你，你倒得寸进尺了！在太后与朕面前卖乖示弱，一转身去向朕的爱妃那里耀武扬威？！” 

　　德言吓的噗通跪倒在地，心想明明是秦妃不知礼数，怎么皇上也不分青红皂白起来？ 

　　只听湛蓝声音依旧清清凌凌的：“臣妾不敢。” 

　　皇帝冷笑了一声，“妒妇。” 

作者有话要说： 
虐恋情深慕容谌 夜夜想吃不能吃 
勤劳勇敢大灰狼 回回只更一千字 
横批：都是渣渣 

咦这么工整贴合的对联是怎么回事…… 


第三章 

　　德言听了这一句都心碎了，膝行上前，低声禀明道：“皇上：秦妃娘娘不知从哪里听来的胡乱流言，下午时竟跑来向皇后娘娘对质，奴婢恐秦妃娘娘失了礼坏了规矩，出言提醒了一句，皇后娘娘一字未曾对秦妃娘娘说过，请皇上明察！”她磕了好几个头又说：“太后娘娘着恼皇后娘娘统管不严，已经几日未曾接见娘娘了。” 

　　湛蓝喝止她：“德言退下！” 

　　德言跪着磕头看不到皇帝脸色，但皇后娘娘从未如此严厉呵斥，她知道今日自己僭越闯下大祸了，但皇上那样责骂皇后娘娘，她实在没能忍住。 

　　“慢着。”皇帝的声音冷冷缓缓的，“你，抬起头来。” 

　　德言一怔跪直了身，皇上眼神冷的像冰，她身上一冷，只听皇上低笑了一声，“下去叫人伺候着更衣。” 

　　德言额上渗了一层冷汗，叫人伺候更衣，是皇上要临幸她的意思了。 

　　一时之间，殿内一丝声响也没有，德言跪在那里簌簌抖着，慕容谌的目光却只在湛蓝脸上。他饶有兴致，看着她神色变幻，那平日里总是淡然无争的神情，眼下总算泛起丝丝苦涩之意，他看得心中舒坦极了。 

　　“怎么还不下去准备？”火上浇油。 

　　德言哭了起来，连连磕头“皇上饶了奴婢，奴婢不敢有下回了！” 

　　“朕的恩宠，怎么你却像受了责罚似地？”他慢慢的说道，安公公已使人进来拖德言，德言滚在地上无声的流泪，恐惧无比。她从没有起过承恩的心思，宫外还有人在等她，她不想一生都关在这一方牢笼里 

　　“皇上！”湛蓝跪了下去：“臣妾□无方，请皇上责罚臣妾。” 

　　“朕可不就是在责罚你么？”慕容谌微笑着对她说。 

　　皇上这样说，安公公便挥手放了德言。所有宫人们全都退了下去，慕容谌站了起来走到她面前，蹲下身抬起她下巴，看了她一会儿，薄唇轻扯，冷笑了一声：“不为自己辩解一言，倒为个奴婢折身请罪，上官封教的好女儿，果然与他一样品性，沽名钓誉。” 

　　湛蓝心里一颤，心知朝堂之上父亲恐怕又逆了他的意。当初父亲拥戴的诸君是正宫所出三皇子，慕容谌登基之后大力清扫三皇子党羽，父亲连降几级，多番遭呵斥，上官家如今已大不如从前。 

　　可那是他们男人的事情。 

　　湛蓝静静跪在那里，下巴被他掐着动弹不得，吸了口气，道：“皇上眼中臣妾浑身是错，辩无可辩。 

　　“巧言令色。”他收紧指，声音冰冷，“朕今日当朝训斥了上官封，夺了他的顶戴花翎。” 

　　湛蓝未有一丝惊讶，缓声道：“后宫不得干政，臣妾无话可说。” 

　　往常他也使手段逼过，她一向温温吞吞的受着，难得今日与他针锋相对，慕容谌不怒反笑，“你倒是懂得撇清。但是上官湛蓝，你以为你凭什么当的这大夜皇后？” 

　　他说完松了手，湛蓝得以低下头去，轻声答道：“自然不是凭臣妾与皇上的情分。” 

　　慕容谌没有想到她会说出这句话来，竟怔在那里。眼神几番明暗，他默了片刻，微微笑起来，嗓音沉沉的：“我还以为你这辈子不会再提。” 

　　我还以为我装作忘记，你就决不会再提。 

　　凉月照沧州，小窗精致的镂空花雕中月色蜿蜒而入，落在跪地的她淡青色裙摆上，这月竟还与当年一样。 

作者有话要说： 
好啦~跟你们开开玩笑的啦~下章开始不虐了啦~人家那么心软的人啦~咱们来点甜蜜心动H神马的啦~ 

第四章 
       慕容谌坐在月光照不到的角落里，静静看着她衣领里一弯雪白的颈，指在膝盖上无声轻叩着，一下一下。片刻，终于一言不发抬腿走了。 

　　当晚令安公公来传皇上口谕：皇后品行不正，罚其禁足，闭门思过三月。 
　　** 

　　湛蓝平日里过的日子与闭门思过也差不多，如今只添了不许出宫门也不许人来看，就连向太后请安都免了，她时间更多，整日临
帖描画，倒也清闲好过。 

　　德言那晚领了板子，现在连与湛蓝闲聊都不敢了，毕恭毕敬又生疏万分的。 

　　有时湛蓝看着被宫墙划的正正方方的碧空，心里难免就问自己，真的要这样直到老死，如何是好？ 

　　如何是好呢，她原本花团锦簇的一生。 

　　其实以前闺中的日子也是平淡，遇见慕容谌之后才知道这人世如此斑斓有趣。而她最觉人生花团锦簇的时光，是御旨亲聘她为皇
后之后，大婚那日之前。 

　　从前他虽也向她承诺过，但那是失势落魄的九皇子，湛蓝没有想到他登基之后还会娶她。 

　　年方少艾的小姑娘，难免就以为那是情意。 

　　直到大婚那一夜，他冷冷坐在她身旁一言不发，直到天亮，一根手指都未碰她，她自己掀开红盖头问他：慕容谌你怎么了？。 

　　他面如冷玉，语调似冰：“朕是皇帝，直呼朕的名讳，罪同谋反。” 

　　湛蓝那才明白，娶她的是大夜国国君，并不是她心心念念、生死相随的九皇子慕容谌。 

　　往事如烟，夜色初降。 

　　湛蓝还在窗边榻上眯着，宫人们得了吩咐不用伺候，一整天都远远的不曾出现，恍惚中却似有人抚她头发，她睡昏了，一时以为还在丞相府，夜里落了锁他翻墙进来了，顿时未睁眼就轻快笑着低声问道：“给我带糖葫芦了吗？”。 

　　那手顿住。 

　　湛蓝也立刻醒了，惶恐的撑身起来问安，他却用力将她扯回榻上，纵身上来压住了她，狠而暴戾的落下吻来。 

　　半晌他气喘吁吁的放开，湛蓝闭着眼不肯看他，他便吻她眼睛，低声在她耳边道：“你睁开眼看看我，对我笑一笑，我就带你去
吃糖葫芦。” 

　　湛蓝心里一苦，明知道那是比梦境更虚幻的境地，却依然依他所言睁开了眼，咬着唇目光深深的看了他半晌，松开一个久违的
笑。 

　　慕容谌也笑起来，额抵住她的，鼻尖磨着她，呵呵的轻声笑。 

　　“湛蓝……” 

　　这一下子就像回到了从前。 
　　** 

　　“我们去哪儿？”湛蓝由他背着，呼呼风声里在他耳边问。 

　　她呵气如兰，慕容谌脚下一顿，旋即跃的更快：“不是有人要吃冰糖葫芦？” 

　　湛蓝不知在想什么，搂着他脖子贴着他，轻轻的笑。 

　　她以为一辈子都出不去的宫墙，他背着她几个点落腾挪就翻了出去。这人翻墙的功力真是炉火纯青。 

　　说是去吃糖葫芦，但这时夜深，已是宵禁前没多久，街上连行人都少有，哪里还有卖糖葫芦的？转了一圈没有找着，却转到街尾一个宅子前，他刚进门就有管事模样的上前作揖：“九爷回来了！九爷这回生意可跑得有些远！” 

　　慕容谌对他点点头，又指着湛蓝说：“这是夫人。” 

　　管事的退开几步向湛蓝行了个大礼，起身惶恐又高兴的道：“九爷娶亲这么大的喜事，怎么也不知会这里一声！虽是京城别院，咱也办几十桌庆贺庆贺！” 

　　慕容谌显然今天心情极不错，轻笑出声道：“改日再办。” 

　　说完他意味深长的看了湛蓝一眼，湛蓝连忙移开目光假装看别处，慕容谌眼里的笑意便怎么也掩不住了：“去，弄一串糖葫芦来。” 

　　管事一愣。 

　　湛蓝连忙拽慕容谌袖子，慕容谌挑着眉看过来，灯光下她薄怒嗔怪的模样比月色更可人三分，凤眸一眯，什么话都不再提。 

作者有话要说： 
哎哟慕容谌你这个小别扭大闷骚~和你祖爷爷一样幼稚~ 


第五章　 

　　进了屋只剩两人，湛蓝歪头对他叫道：“九爷？” 

　　慕容谌坐在桌边泄了杯温茶正喝，闻言放下茶杯挑眉看过来，看了她半晌，静静的说：“这里是我三年前置的，原本，是打算娶你时用。”。 

　　湛蓝只想打趣他一次，没想到引出这句话来，一时心下柔软，又觉羞怯，咬着红润唇瓣不说话了。 

　　慕容谌静静赏着她娇羞的模样，心里几番柔软明朗，笑了起来，对她招招手，说：“湛蓝，来我这里。” 

　　他没有用“朕”，仿佛出了那道宫墙，就一下回到了三年之前。 

　　比三年之前还要好，她已是他明媒正娶的妻子。 

　　“这一年在宫里……恨不恨我？”他将她抱在膝上，啄着她眼角，柔声的问。 

　　湛蓝低头不回答。 

　　慕容谌明白，却笑了起来：“心眼还是那么小……”话是这样说，语气里却满满是宠溺的，细细亲着她鬓角，手臂越圈越紧，在她耳边呼气火热的问：“如果再来一遍……你还会嫁我吗？” 

　　湛蓝脸埋在他怀里，目光闪烁如天边寒星，他等不到她答，低头啄了她一下，又啄一下，湛蓝垂着眼掩饰目光荒凉，一偏头，眼角未及滑落的泪无声无息渗进他衣襟布料里，再抬头时她已拾了笑，轻声郑重的答他，说：“若是慕容谌，再来十遍我也嫁。” 

　　当年与月光一道落在她院子的少年，在花树下温柔静静望着她的慕容谌，上官湛蓝一生只愿嫁他。 

　　许久静谧，他忽抱起她，纵身双双扑进内室大床，红色蛟丝薄纱翻起几层浪，他紧捏着她纤细的肩胛，意乱情迷，温柔又狂乱的吻，手在她腰间灵巧的解，一路往里探去。

　　“说好了，不许反悔。”他咬着她耳垂声音极低极低，像是压抑着的什么，极柔软脆弱，稍高声一些就会破开去。 

　　“……我不反悔。”湛蓝十分平静的轻声答他。 
　　** 
　　一夜细雨打芭蕉。 

　　大红对烛烧了几寸，满室靡靡光影，湛蓝醒了醒，推推紧抱着她的人：“……该回去了。” 

　　春宵苦短，慕容谌一夜纵情癫狂，此时美人在怀睡意正好，不耐烦的伸手抚上她眼睛，要她陪自己多睡一会儿。湛蓝却怕耽误了他的早朝时辰，说尽好话哄了他起身。她撑着断了似的腰爬过他欲往净房，被他一把按住。 

　　慕容谌面容严峻，探手在凌乱被褥间仔细的摸，将昨晚垫在她身下那块白色冰绸找出，挑在指尖，竟就着天光、当着她面，细细赏起了上头的朵朵红梅，还肆无忌惮的挑着眉微微笑。 

　　“昨夜为夫情难自禁，难免莽撞，还请夫人多多包涵。”他认真又温和，仿佛真的歉意十足，偏那眼神一点包涵之意也没有，落在她初雪般的肩头，似有实质般流连…… 

　　湛蓝羞的没处躲，勾起被子遮住脸再不肯出来，慕容谌畅快大笑，连被带人抱进怀。 

　　那管事的十分机灵，早膳进了一道甜食上来，厚厚姜糖裹着圆圆山楂，以冰糖丝相连，和真的冰糖葫芦所差无几。慕容谌夹了一个到她碗里，又自己尝了一个，山楂酸甜，他一贯不食，在嘴里咬开后忍不住皱了皱眉。 

　　湛蓝用帕掩了唇，他看过来，两人隔着小小一方炕桌相视而笑，一时浮生若梦，倒真像一对平常夫妻。 

作者有话要说： 
九爷您老吃的可还满意？ 

第六章 
　　** 
　　三个月转眼就要过去，德言发现皇后娘娘这闭门思过，仿佛当真思出了些什么来，虽仍寡言沉默，但与以前大是不同，若说以前那是冰雪般的沉寂，现在却如澄透的玉一般，整个人由里到外润着一种光泽。 

　　最奇怪的是皇后娘娘这些天夜里不用宫人值夜，且每晚都歇的那样早，有时甚至连晚膳都不用，早早将服侍的人都赶了出去。 

　　“娘娘，”这日德言亲自伺候她进膳，“您这几日仿佛瘦了，多进些才好。” 

　　湛蓝脸上一红，轻点了点头。每日要赶在早朝时辰前回来，夜里他又闹的那样凶，她也觉得近日十分渴睡。 

　　德言见她低头红脸，心中疑惑，边思量着，边盛了一碗御厨房特地熬煮的香菜鲫鱼粥给她，谁知鱼粥刚进到面前，便见皇后娘娘捂着鼻干呕起来…… 

　　德言大惊，一旁早有宫人飞奔着去传了御医来，湛蓝靠在明黄色迎枕上，隔着幔帐盖着鲛丝帕给他诊脉，片刻只听御医喜不自禁的大声恭贺道：“恭喜皇后娘娘！皇后娘娘这是喜脉！” 

　　一旁立着的德言起先是大喜过望，但稍倾便脸色惨白，整个人瘫倒在地……皇后娘娘被禁在宫中闭门三个月，皇上未曾踏入一步，何来的一个多月身孕？！ 
　　** 
　　德言能想到的，宫里各处当然都能第一时间想到。 

　　掌管敬事房的一众太监第一时间被太后锁了去，由册校对，再三确定皇帝最后一次来凤翔宫是在三个月之前。 

　　再锁了凤翔宫一众守卫去打，没有人见过可疑男子进出，但皇帝也绝对没有驾临过。 

　　太后娘娘亲自带人来凤翔宫，气势汹汹的捆了德言与一众宫人。 

　　湛蓝下床来迎，跪在太后面前求情。 

　　太后气极，拍桌怒声骂道：“大夜国开国以来从没有过这样的龌龊事情！皇上待你们上官家还要怎样？上官封屡屡犯上，触怒圣颜，他教的好女儿，做出这等下贱事情！” 

　　“臣妾没有。”湛蓝低声缓缓的说，“朝堂之事臣妾不敢过问，也无法问，但臣妾敢对佛祖菩萨发誓，这孩子是慕容谌的……他知道。” 
　　是慕容谌给她的孩子，在迎娶她的院子里，洞房花烛，他唤她夫人，不管是为了什么，这是慕容谌给她的孩子。 

　　“你这贱妇还敢抵赖！”太后冲上去重重给了她一巴掌，两个嬷嬷立刻上来扭住她，将她扭回内室看押了起来。 

　　湛蓝伏在窗边榻上，脸上辣辣的疼，人却木木的。半晌门吱呀一声，湛蓝猛的撑起身向后看去，却果然不是她盼的人。 

　　德言被放回来了，一言不发的走到她面前跪了下去，低着头轻声道：“娘娘。” 

　　湛蓝坐起来，愣愣的看着她。 

　　太后盛怒如此，德言就算不被千刀万剐，也绝不会像现在这般，毫发无伤回到她身边。既然她回来了，那么放她回来那人一定比太后娘娘更为尊贵。 

　　这宫里比太后娘娘更尊贵的，只有那一个人。 

　　送德言回来的人一身大太监服侍，形容和蔼，向湛蓝行了个礼，露了面就退下去了。湛蓝想起不久之前，这人也是这样笑着，拱手对她说：“九爷娶亲也不知会这里一声！虽是京城别院，咱也办几桌庆贺庆贺！” 

　　“德言，”湛蓝听到自己声音，轻飘如同风中柳絮，“他……会不会来再见我一面？” 

　　即便一切是局，半点真心也无，能不能让她再见一面呢？她有句话要对他说。 

作者有话要说： 
顶着锅盖抱着头逃跑 

第七章 
  
　　德言低着头，眼泪纷纷落在地上，摇了摇头哭的说不出话来。皇上将她叫去，要她传给皇后娘娘听的那些话字字诛心，她听得都心碎，面对皇后娘娘，一个字也说不出来。

　　湛蓝脚下发飘，只觉得周身都冷，往榻上缩了缩，蜷了身仍上下牙齿打颤。德言跪着替她拉了一床丝被盖住，哭着叩头：“娘娘，想办法请上官大人上折求情吧！娘娘！” 

　　湛蓝不做声，反而闭上了眼睛。 

　　父亲此刻恐怕自顾不暇。 

　　德言不会知道，这世上知道此事的人差不多都死了，剩下的也活不长了――先帝临终，曾留下遗诏，要传位于三皇子，后慕容谌发兵围城，登基称帝，那遗诏尚未颁出，上官青眼见三皇子以谋逆罪抄家斩首，就将遗诏秘藏了起来。 

　　她大婚之日，母亲哭着抱住她，求父亲拿出那遗诏来献给慕容谌：“皇上要湛蓝入宫，不过就是以湛蓝为质控制老爷罢了，他忌惮那遗诏有朝一日大白天下，世人都要说他这皇位名不正言不顺，老爷就把遗诏给了他，换他放了我们湛蓝吧！” 

　　“糊涂！”上官封白着脸低声怒叱妻子，“我现在交出遗诏，恐怕湛蓝连宫都不用入，顷刻就与我上官家一道满门抄斩了！” 

　　她母亲不是一般女流，擦了泪抖声道：“那老爷可曾想过，湛蓝这一入宫孤苦无依，但凡有个闪失，欲加之罪何患无辞，皇上一样能找着错处，降下罪责，到时候抄家灭族，遗诏一样是被他找出来！” 

　　父亲被问的哑口无言。 

　　湛蓝那时红妆已毕，坐在梳妆镜前默默听父母争论，开口轻声道：“女儿入宫后会如何不知道，但眼下若是拒婚，便是抗旨，立时三刻就够抄家灭族的。爹娘不要再说了，女儿嫁。” 

　　她那时心想只要她循规蹈矩，又能被抓着什么诛连九族的错？ 

　　更何况那个夜夜翻墙来看她的人，那隔着花树长身玉立，对她微微笑着的人，那个两肩落着月色在窗外静静看着她的人，对她一定有哪怕半分的情意。 

　　是她妄想了，竟以为这天下不如自己，竟以为为帝皇者，心中还能残存半分情意。 
　　** 
　　月夜。  

　　一顶软轿蒙着灰扑扑的布帘，消无声息的停在凤翔宫大门外。 

　　德言流着泪为湛蓝梳了头，稍后安公公领人进来，宣读了废后的圣旨，从内室将皇后的金册取出拿走。 

　　湛蓝站在洒满月色的窗边，安安静静，神色无动。 

　　安公公最后一个迈出凤翔宫，临走低声问道：“娘娘可有话要奴才带给皇上的？” 

　　湛蓝从月光里回首轻问：“能不能让我见他一面？”。 

　　安公公的笑容里难掩一丝怜悯，轻声对她说：“娘娘，就别为难奴才了罢。” 

　　他不愿见她，最后一面也不见。 

　　广袍宽袖里，纤手合在尚平坦的小腹之上，湛蓝默了许久，轻声道：“那便无事了，公公好走，再会无期了。” 

　　安公公叹了口气，跪下对湛蓝行了个正经大礼，弯着身退了下去。 

作者有话要说： 
你们敢把我吃了，六少和小贱贱太子爷还有特种兵不会放过你们的！ 


第八章 
    
       一直走到初华殿门口，安公公才收敛了难得的复杂滋味，正了脸色。进去回话。 

       皇上正在批阅奏折，神色看去与往常一般无二，但安公公从他还是失势九皇子起就伺候他了，如何能看不出来，心下不忍，跪在低声禀道：“皇上，皇后娘――废后已接了圣旨，夺了金册，正送出宫去。“ 

      “嗯。” 

      “刚得到的消息说，几位御史大人得知皇上并未赐死废后，不忿之情溢于言表。” 

      “嗬。”慕容谌冷笑了一声，“等他们知道皇后毫发无伤且回到上官家，恐怕就不止不忿了吧？”明明他在笑着，但整个大殿瞬间都阴冷了几分，只听他缓声道：“朕倒要看看，这群满嘴礼义廉耻祖宗规矩的铁血御史，如何摆出当年死谏先帝圈禁朕的嘴脸，弹劾当年手把手教唆他们的权相……上官封，朕要他自食其果，死不瞑目。” 

       他话说得轻声，在这落针可闻的大殿里，有股格外寒凉的杀意。若只是个手持遗诏的逆臣，其实全不用如此…… 

       安公公心里明白他这是在恨什么，那个妍丽静好的女孩子，怎么就偏偏姓上官呢？ 

       他一动也不敢动地跪着，过了一会儿只听茶盏轻响，才抬头道：”夜深了，皇上早些歇了吧。”他是万万不敢说这几夜彻夜难眠您身体恐怕吃不住的。 

       慕容谌嗯了一声：“她有没有话要你带给朕？” 

       分辨着皇帝看似不经意话语里的别样语气，安公公跪了下来才答道：“原先说有，后来……娘娘说要见皇上一面，奴才不敢做主，娘娘就说，那便无事了。” 

       慕容谌又喝了两口才放了茶盏，抿着薄唇挥了挥手，安公公屏气凝神地从地上爬起来，小心翼翼地掩上门出去…… 

       “开着吧。”年轻的帝王在高高的皇位上云淡风轻地说，“今晚月色不错。” 

        大殿内彻底安静下来，朱笔停在半空不知多久，忽然地啪的轻微一声，一点朱砂从笔尖凝落，掉落在尚无一字批阅的奏折上。 

十年后。 

        慕容青下了学回来大呼小叫:“娘!老师说上京城的皇帝崩了!” 

        他说这话时笑得实在大开心，以至于看到娘亲失手打翻了花瓶时，颇有些不好意思地摸了摸鼻子:“娘，孩儿没有不恭敬的意思。” 

       湛蓝用帕子包了手收拾了碎片,站起身已是平静微笑着的，慕容青一向乖巧，立即黏过来娘亲娘亲地撒娇，湛蓝推了推他，终觉得不好:“到底是……国丧，虽我们这里离上京远，也不能这样放肆。” 

       老师也是这么说的，慕容青鼓了鼓腮帮子，眼珠子转啊转啊，可就是没有一丝沉痛表情。 

       湛蓝看着儿子许久，叹了口气:“好了，去写两篇大字，娘去做饭。” 

       慕容青应了，蹬蹬蹬地跑向书房又不知为何退了回来，扒在门上歪着脑袋问：“娘也是上京人。见过皇帝吗？” 

       湛蓝正绣一方月白色帕子，闻言也没有抬头，只道见是见过，不过时日太久，快耍忘记了。 

       “那么皇后娘娘呢？”孩子好奇心重，“为什么老师说皇帝荒唐，衣冠冢又是什么，为什么皇帝不立个皇后，要和一个衣冠冢合葬呢？”

       “哪来的那么多问题？”湛蓝放下帕子亲自扭送他去书房，  “等你大了就明白了，这世上的事情，许多不能问，许多不必问，还有许多……不如不问。”          

       “哦。” 

【End】