流光系列番外之六一儿童节特别番外  作者：长着翅膀的大灰狼

（儿童节欢乐一下，请忽略文中各家宝贝的年纪，全都当学龄前看待叭~） 

        小孩子最爱学大人的动作，某个晴暖的下午，秦宋正在手舞足蹈的打游戏，秦乖乖小小的一团在他旁边的地板上，有样学样，秦宋眼角瞥到，抬了抬眉毛，把手贴在脸上――乖乖依样画葫芦。

        然后秦宋摸了摸自己的脸，很陶醉的样子――乖乖“咯咯”笑着学他。 

        接着秦宋假装大力的给了自己一巴掌――可怜的秦乖乖想也没想，胖乎乎的小爪子狠狠拍在自己白嫩的小脸上……响亮的“啪”一声过后，乖乖愣了愣，终于“哇”的大哭起来…… 

        第二天秦宋乐不可支的跑到了李微然家里，对着李慕依样表演了一遍，李慕惊讶的看着他给了自己一耳光，半晌眨了眨眼睛：“六叔疼吗？慕慕给你呼呼噢~” 

        小禽兽不死心，跑去了腹黑三家，陈安安跟着妈妈去大BOSS家做客，陈小小和容二家豆豆玩在一起，两个粉雕玉琢的小姑娘和秦乖乖一样天真中计，小禽兽捧腹哈哈大笑，可一转身，原本在书房开会的腹黑三和桃花二已经齐齐站在他身后，容二眯了眯眼，开始把拳头捏的嘎嘣嘎嘣响，而腹黑三伸指推了推眼镜，在宝贝女儿的哭声里对小禽兽很“温柔”的笑了笑…… 

        从陈家出来，心灵与肉体备受创伤的小禽兽哭丧着脸去大BOSS家告状，顾烟与安小离听他说了事情经过，笑的连气都喘不上来，秦宋大怒，趁他们不备闪去了楼上，大BOSS家三胞胎与陈安安都在那里。 

        吃货梁越对于食物之外的东西显然都不怎么感兴趣，小梁星很给面子的看着六叔表演，秦宋动作全都做完，期待的看着她，梁星默了一默，很苦恼的发问：“六叔，明天幼儿园开学，你说我穿粉红色的好看，还是粉白色的好看？”

        秦宋嘴角抽搐，把臭美的小姑娘放一边，将最后的希望寄托在陈安安和顾阳身上，那两个小家伙果然比吃货和自恋狂给面子，眨巴着纯真的眼睛与小六叔玩，笑的“咯吱咯吱”，秦宋摸脸，他们也摸自己的脸，有样学样。 

        最后高潮部分，秦宋假装大力的给了自己一巴掌，饱含期待的看着他俩，陈安安和顾阳对视一眼，接着双双伸手，学着秦宋的样子用力的挥耳光――在秦宋的脸上。 

        日落西山，鸡鸭回窝，小禽兽带着两边掌印与心灵肉体的双重创伤，哭着跑回了家…… 

        -----END-------