【本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com】
我的朝花夕拾
作者：顾西爵
我的朝花夕拾0、
　　这是一部发掘于生活，但不完全同于生活的随笔小文。记录轻松的小片段，为自己留点纪念，也博君一笑。
                  我的朝花夕拾1、
　　1、这次去英国，回来时小弟也跟着一道回了国。
　　小弟在英国八年多，他是10岁去外面的，所以中国人博大精深的品质没有好好保留就被污染了。
　　今天中午我给花浇水时听到他在跟朋友打电话，隐约听到一句，“the son of XXXX”我皱了皱眉，拿起沙发上的抱枕丢过去。
　　小弟吓了一跳瞪着我，大概电话那边的人问他怎么了，他委屈地回：“my dear sister……”他想了好半天，“她打我！”
　　我差点笑岔气。
　　
　　2、午饭后徐少电话过来问我是否有空？我说得陪小弟。男友说：小弟几岁了？（明知故问）
　　我说：十八。男友回：成年了，放着吧，不会出事的。
　　小弟在旁边看着我打电话，直到我挂断他才悠悠说了一句，“我反对你们结婚！”
　　
　　3、徐少在德国六年，德语一般，但英语尚佳，有一次缠着我说：“my heart，when we……sex？”
　　我温柔回：“你在德国那么多年，怎么没学到他们半点优点呢？”
　　男友委屈道：“什么优点？”
　　“严谨，严苛，自律。”
　　“……”
　　
　　4、男友是从小就认识的，很不善言辞的一个人，到德国去之后就更加……不善言辞了，不过对着我倒是经常色迷迷的。
　　有一次看我心情很好就大胆地问：“dear小西，你可知道，我从小学就开始暗恋你了。”
　　我惊讶：“你感情发育地好早呀。”
　　男友很受伤，不过心想，伤一下是伤，伤两下也是伤，于是破罐子破摔，问：“你到底从什么时候开始注意我的啊？说！”
　　我苦苦思索一番，“从你小学下课就跑我前面用S型走路开始。”
　　“……”
　　
　　5、有一次回母校，我在一棵以前经常跟朋友靠着说话的梧桐树上看到用小刀刻的两个名字。
　　顾清溪
　　徐微雨
　　说不感动是骗人的，因为……多么的言情啊。
　　只不过，老家的梧桐是市树，据说是受保护的。徐少爷，下次麻烦写名字，你能不能把我名字写在你下面啊，我好没安全感的。
　　
　　6、男友的记性不好，所以出门总是再三问我，“清溪，我有带钥匙了吗？清溪，打我一通电话，我感觉一下手机在身上吗？”
　　我每次都睡得好好的被他吵醒，接过他递过来的我的手机勉为其难打他电话，然后看他从衣袋里一边拿出手机一边往外走。
　　嘴里还说着：“恩，一大早就开始想我了啊。”
　　……好贱。
　　
　　7、徐微雨高中的时候是很文弱的一号书生，学习很好，传说中的优等生，只是苦于体育一般，不能做到全面发展，但他总“喜欢”跟一大票肌肉发达的朋友挤在一起打球，即使跟不上节奏。
　　有哥们问：“微雨，你不喜欢篮球，每次都打得上气不接下气的，何苦呢？何必呢？算了，拉拉小提琴吧，兄弟我不会嘲笑你的。”
　　据说当时徐少爷冷哼一声，“顾清溪那厮不是说喜欢运动型的男的吗？”
　　
　　8、我高中一年级时收到一封信，上书：读理读理读理读理！
　　我私以为是诅咒信。
　　于是不信邪地念了文。
　　
　　9、徐微雨有点点洁癖，有点点无赖，有点点小贱，但他在外人面前却总是清风朗月，遗世独立，孤傲中带着冷漠，冷漠中带着疏离，疏离中带着高贵。只不过回到家后：“洗澡洗澡洗澡。”然后几分钟后，浴室里传来，“顾清溪要不要来蹂躏我啊？”
　　可以再贱一点么？
　　
　　10、徐微雨读的是经济，所以每次同学聚餐，都会有人问他，“微雨，你说我应该买哪只股票比较保险啊？然后，一生无忧，好吃懒做，坐吃山空。”
　　那一次聚餐我刚好也陪着徐少参加了，他指着正吃水果的我说：“娶个这样的老婆，万无一失。”
　　我……当天没吃早饭，饿得要死，一直在吃东西，可是现场就水果和糖果和瓜子，要不就是饮料，那些水质的东西是越吃越饿的。
　　我那天算是吃够本的。
　　
　　11、以前的点滴太多，虽然空白了六年，但最终又走在一起，他说万幸，我也感恩。
　　回到小弟上面，小弟这次要在家呆一周，回来第二天，我就看到他QQ签名换成了，“回家真无聊啊！比学校还无聊。”
　　我当即跑到他房间拎着他的耳朵说：“还无聊吗？还无聊吗？”
　　小弟娃娃大叫，“温柔的姐姐是恶魔啊！”喊老妈救命！我下意识就回：“你喊破喉咙都不会有人来救你的！”
　　抬头看到徐微雨站在门口，他淡定地回：“我该救谁呢？”
　　未完待续
　　晚上被男友拖着去他那，他洗完澡躺在床上，衣襟微敞，眼露魅丝，说：“清溪，你也对着我说一句‘你喊破喉咙都不会有人来救你的’吧。”
　　真的是……
　　
　　12、前段时间装修，母亲让我画两张画放客厅，省的去买，花钱又花时间。于是，我又要开始画画了，可是家里的颜料干了，画布搬家扔了，所以得重新采购，于是隔天去了油料市场，中途小弟电话进来，上来就是：“where are U？”我说在买东西，他又说：“when back？”我说你给我好好说中文！小弟摔手机，“那谁谁谁说英文你怎么不说他？他还说德语呢！你偏心，你无赖，你对得起我吗？我是你弟啊！”我一手画板一手颜料耳朵下面还夹着手机，也火大了，说：“怎么着，他是我男人！”
　　对面静了几秒，然后我听到徐微雨的声音，“哈哈，小子，愿赌服输，拿钱出来！跟我斗你还太嫩。”
　　我……
　　
                  我的朝花夕拾2、
　　14、某年的一天接到小弟的跨洋电话，他说：“姐，我梦到你了。梦到你帮我晒被子了，然后我睡了一个好觉。”
　　我当即红了眼睛。
　　
　　15、徐微雨在德国，打我电话，电话里他说：“清溪，我想回来。”然后一直用德文重复我想念你。
　　我说：“我听不懂。”
　　他笑着说：“我知道。”
　　觉得又矫情又煽情可每次想起来又有点悲情。
　　
　　16、跟好友电话，对方抱怨：“话说我还是一个处女啊一个二十X岁的处女啊，苍天啊！我想找一破处的男的都没有啊！”
　　我汗之余安慰她，“同病相怜，我也还没破处呢。”
　　这时正洗完澡出浴室的男友愣愣站在了原地，然后扭捏状：“我愿意。”
　　我……
　　
　　17、去年春节我去机场接小弟，半小时后看到小弟，穿着大帽卫衣，戴着墨镜，拖着行李箱，很zhuangbility从大门口走出来。
　　看他还要迎风撸一下头发时我按了喇叭，小弟看到我车子马上弯着背猥琐地跑过来，谄媚道：“姐，你来了！”
　　我说：“你小小年纪戴什么墨镜？你一只手上带两只戒指干嘛？头发养那么长，遮住眼睛，难看死了！”
　　小弟被我说得垂头丧气，坐在副驾驶的男友低着头隐忍着笑。
　　小弟上车后，不敢对我反驳，只能壮着胆对嘲笑他的徐少发飙，“你凭什么笑我啊！小心我不让我姐嫁你！”
　　男友“呵”了一声，这是他比较计较的话题，驳者杀无赦，是亲弟也不行，我有些担心地看了他一眼，结果，“那我嫁你姐不就行了。”
　　呃……
　　
　　18、我平日除了上课就是兼职就是写东西就是画画，所以可以说是比较忙的，徐微雨平日除了工作就是发短信问我在干嘛？在哪里？一起吃饭否？要接你不？所以可以说是比较无聊的。
　　我经常担心他会失业，可事实是他挺如日中天，倒是我经常在换兼职，因为每学期的课程表都不同！
　　他有一次拿着我的课表拉着我的小手，含羞带怯地问：“My达令，你什么时候安排一节徐微雨实践课啊？”
　　我……淡定之后回，“目前还不想修这门课。”
　　对方开始极力推荐，“只要上我这门课保证你通过，还免学费呢！另外，全程身体力行，手把手教，不会再教，再三不会再三教，教到会为止，保准您满意！”
　　有时想想……这传说中的翩翩佳公子真的蛮流氓的。
　　
　　19、上面说到了，男友看起来很斯文很正派，实际上却是奸诈又邪恶的。
　　他在外面举手投足都是冷冷清清的风韵。回到家就开始唱：“不要问我从哪里来，我睇姑娘在圆房，为什么留郎，留郎圆房，留郎~~~”
　　
　　20、徐微雨这段时间在默默地添置野营工具，帐篷，睡袋……一天，大概万事俱备了，推开书房门含情脉脉地问我：“清溪，何时有休假？”
　　我说，短期内没有。
　　男友一听，黯然回房间。
　　那晚男友抱着我，指着天花板说：“看，星星。”
　　“……”
　　隔天一起去了野营。
　　
　　21、有一回跟朋友聊天，说到性生活和谐在情侣夫妻间的重要性，不由想到了某人，同情人升起，于是狠了下心跟徐少短信，说：“我们晚上要不要……”
　　对方回：“要什么？”
　　我挺不好意思的，我说：“圆房。”
　　下一秒对方直接电话过来，声音很公式化（估计在车轮战要么在开会要么办公室里有人），他说：“我没意见，具体事项我们晚点再说，希望贵方……信守诺言。”
　　结果那天我经期提早来了。
　　徐微雨当日回到家的表情从满面红光到震惊惨白到委屈到落寞，最后得出一句，“凌迟处死也不过如此。”
　　然后马上跑浴室去帮我泡热水袋，跑厨房帮我泡红糖茶。
　　
　　22、说回小弟，小弟在家总呆不长，没过几天就喊着要长霉了要出去遛遛！然后拉着我出去逛大街。
　　小弟看到马路上来来去去穿着时尚的美女，回头看看我，再看看美女，再看看我，然后很真诚地疑惑道：“徐微雨怎么会看上我姐的？”
　　我……了个去！
　　
　　23、记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑，有一回并肩坐在桃树下，风在林梢鸟儿在叫，我们不知怎样睡着了……
　　记得当时年纪小，不懂情也不懂爱，只是前后走在梧桐下，有雨落在树梢儿上沙沙响，我们傻傻相视而笑……
　　记得当时年纪小，不明分别也不明聚，有一种距离叫远不可及，你那儿的风我这里吹不到，只知一年春去又秋来……
　　
作者有话要说：《风前望处》卡了，我明天更出来（这个文好久没写了）
《我的朝花夕拾》目前打算有点写点地这么写过去，可能会写得比较长，直到我们彼此乏味为止。
                  我的朝花夕拾3、
　　24、08年初的时候我出了一场交通事故，当时父母都不在身边，120到医院时我已经没意识，之后在医院住了将近小半年。母亲知道消息马上赶了过来。后来一段时间陆续有朋友和亲戚来探视，因为腿伤极严重，我的情绪一直很低落，对来的人表现漠然。
　　小弟那时候也飞回来，他说姐，如果你真走路瘸了，那我就用轮椅推着你走，一辈子推着你走！
　　我红了眼眶，我很多感动和感恩都是来自于这个比我小上良多的弟弟。
　　08年下半年我出院。出院那天母亲无意说了一句，她说：“你小弟在你刚住院那会儿天天躲在家里面哭。”
　　我看着前面蹦Q地总不好好走路的15岁少年，心中感谢上苍，感谢上苍让我与这个男孩结一辈子的缘。
　　
　　25、丰富多彩的一天。从凌晨男友电话过来，就为了提醒明天是清明节，忆故人。早晨睡到6点，小阿姨电话来说找到一贴神秘美容药方，问我是否科学？好不容易说服阿姨莫尝试偏门，挂断电话想要补眠，母亲大人破门而入说听到你起来了，那就赶快起床穿衣服吃早饭。迷迷糊糊吃了早饭，想回去再睡。小弟说天气真不错啊想去足球，又说人生地不熟要我陪着，于是不得不去了离家不远的一所高中，看他三分钟就跟球场上的一帮人混熟，想睡觉……接到几束目光，小弟跑过来说，姐有人问你几岁了？我……线衣牛仔披头散发，是老还是不老？终于跟小弟说我得先走，刚要开出学校，差点撞到一名飞车少年，吓得大半清醒。回到家，一久未联系的大堂弟电话说要来找我，遇到了感情问题，我等了他半小时，听他说了两小时……中饭时间到，他说，老爸在过清明得回家了，看时间，哎呀，跟你说了那么久，回去肯定要被老爸骂了！我……吃饭，中饭完，母亲大人跟着我走进房间，等我刷牙完，笑着说：女儿好久没跟你聊体己话了，我们说说话吧，然后跟母亲聊……好困好困，终于母亲大人一句还是生女儿好之后满意离开。刚倒床，男友来电，问：想我吗？我回：想睡。
　　
　　26、听小弟跟朋友打电话，叽里咕噜中英文夹杂，偶尔冒出一句，“U are so two！”刚开始我没听明白，后来他连续说了两次，我反应过来了，无语了，他回家就学会了一句网络上最近流行的“你很二！”还翻译成了英文用。后来他似乎用上瘾了，除了我逮到谁有机会都要上去说一句，男友过来也不例外，一打开门小弟就贱贱地说，“Hi，U are so two."
　　男友瞟了他一眼，淡淡回：“U too.”
　　只能说……姜还是老的辣啊。
　　
　　27、男友最近工作忙了，据说近期还要北上出公差，每天忧郁又颓废的，说：一想到上飞机，就是跟你十万八千里，就觉得回到了当年，就觉得不舒服。然后说：“清溪，你倒是安慰安慰我啊。”
　　我说：来，摸摸。
　　徐微雨一愣，红着耳朵甩了一句：你下流！
　　我……
　　
　　28、一晚，跟小弟和男友去看电影，小弟想看《X》男友说：“还是《Y》比较好。”我说：“那就《Z》吧？”小弟和男友都表示好。
　　
　　29、小弟在家的一周很快过去，到尾声了他倒开始恋恋不舍了，QQ签名换成了：不想走。
　　但不想走还是得走，最后一天送他上飞机，已经比我高出两个头的男孩抱着我红着眼眶说：“姐，我走了啊，你要想我啊。”
　　我说，会想你的。然后说：“去了那边别学人纹身，别泡酒吧，年纪小小泡酒吧只会让人觉得你充老，一点都不会增加你的品味。有好的女孩子可以去追求，但别乱七八糟地弄一堆男女关系。头发长了就剪短点，让人看到你的眼睛。读书尽力而为，冷暖自己把握。”
　　小弟委屈：“你比老妈还嗦。”
　　可是，你我都知道，除了你我谁都不会那么多话。
　　
　　30、想起小弟十多岁的时候，同龄男孩都迷卡通和游戏，他小小年纪却迷上了钓鱼，一回国就跟隔壁的大叔去垂钓，有一次我在阳台看书，只听到他砰砰砰跑上楼，“姐，我钓到鱼了！”一边朝我奔来一边流鼻血……我说怎么流鼻血了？
　　他一抹，嘿嘿傻乐道：“太激动了。”
　　这清秀的男孩第一次流鼻血不是因为看到小美女而是因为钓到了一条拇指大的鱼儿，你说……
　　
　　31、徐少北上，上飞机前跟我发：我进关了啊。飞机上发：我得关机了。两小时后发：我出关了！一小时后又发：到酒店了。我晚饭时收到：我在XX饭店XX包厢。晚上我看了两本电影要睡觉时，他发：清溪，我睡不着，我YY你行不行？
　　我……了个去！(这句话不知是从哪里看来的，但一学就会，越用越顺手，因为它真的太能表达某种繁复纠结悱恻的情绪了。）
　　
　　32、记得有一次跟徐少说：我们俩其实挺匹配的，你爱买书我爱看书，你喜欢唱歌我喜欢听，你喜欢赏花我喜欢养花，你愿意娶我我愿意嫁，天生一对。
　　男友看了我一眼，回：“那你之前还逆天而行那么长时间。”
　　（这一则是来源于网络上看到的“逆天而行”，觉得实在贴切，借来一用。）
　　
　　
作者有话要说：有人问我，这里的徐少跟《最美》里的徐莫庭啥关系，呃，没半点关系，除了两人都姓徐。
也有人问，是否是我“自传”，答：你们就当小说看吧，不用联想到我^_^。 
                  我的朝花夕拾4、
　　34、一个男孩子的爱情
　　前两天跟女朋友说起彼此的感情，她是“速食爱情”，她说彼此看对了眼，上床不恶心，就OK了。我说我不行的，我需要彼此了解，知道对方的心意是真实，也让对方知道我在意他。考虑在一起的可能性，合理性，考虑彼此的家庭，也想过未来我跟他的婚姻需要两人如何经营才能长久。
　　朋友听完摇头说：“你真现实。”
　　是的，我很现实，所以我那个浪漫主义的男友经常说我是冷漠的女人，残忍的女人，无情的女人，然后说他当年的少男心如何破碎再破碎。
　　我……想想，也是。
　　我一直不记得徐微雨给我的第一印象，只知道认识了就认识了。我甚至弄不清楚从小学一路上来，哪一年级是跟他同班的，哪一年级是分开的。
　　高中的时候，我选了文科，他叫我出去，拉我到了教学楼后面，他在原地打转，气恼了好半天，“你怎么这样，你怎么这样……”
　　他是文科好，我是理科好。
　　他迁就我选了理，我不信邪地选了文，真是阴错阳差。
　　我说：微雨，我上去了啊。
　　他愈加气恼，瞪着我，第一次对我冷着声说：“顾清溪，你要不要这么冷漠？！”
　　我看着他转身走了，不知道怎么处理这种事，只觉得很对不起。
　　我自然没无知到这么明显的言情小段落还看不出他对我有意思，可是当时我们都还小，哪来那么多深刻的感情，就算有一点小冲动，小懵懂，都是不成熟的。年少的恋爱尝试也好，错过也好，以后回忆起来都只是轻轻一笑，或许温柔，或许云淡风轻。
　　
　　高二的一次大型春游，是学校难得给水深火热中的高中生的一项福利，组织去的是江西婺源，不记得坐了多久的大巴，下来时我有点晕车，同桌扶着我说：“清溪，你脸色好差，要不要喝点水？”
　　我说走走吹吹风就好了。
　　我同桌是一个文静的女孩子，性格上跟我有点像，所以我跟她很谈得来，我们跟在大部队的最后方，走在乡间小路上，觉得难得放松，看着前方的一批男生已经闹得厉害，不得不同情我们这些高中生被中国的教育制度压制地可怜又可悲，走了一会儿后面有人拍了拍我的肩，我回头看到徐微雨，我忘了他们理科班也是一道来的，文科班的在前面，他们后一批，他面无表情递出水瓶，“喝点水吧。”
　　我愣了愣，反应过来说：我不渴。其实是喝不下，胸口一直有点泛恶心。
　　他皱眉头了，说：“你的脸白得像鬼！”
　　我……
　　我同桌感到气氛不对，担心地小声问我：“清溪，我们要不要走快点，跟上前面的？”
　　我正犹豫，理科班的男生已经跑上来，叽叽喳喳的，“微雨，怪不得跑那么快，原来是找女朋友来了！”
　　“同学，徐少对你真的是心心念念啊，他丫一路上都在看表，哈哈，哈哈！”
　　“雨哥，表现得太明显啦！老班快上来了，悠着点儿啊！”
　　徐微雨看我的表情冷淡，阻止朋友，“行啦你们！”
　　一群男生不再闹，嘻嘻哈哈地往前跑去。
　　徐微雨看着我犹豫着说：“一起走吧？”
　　我同桌看明白了，这时也没什么义气地跟我说：我去找某某，就小跑走了。
　　徐微雨走过来托着我的手臂，我说不用，我能走。
　　他咬牙，“你就死撑吧！”
　　哎，我是难受，可被他这么一闹腾，就更加不好受了，看后面好多理科班的男生女生上来了，我说：走吧。
　　我们走在中间，我觉得很不自在。徐微雨曾经说我：爱面子超过喜欢他。事实上我只是不喜欢成为他人的焦点，不喜欢引起别人注意。我从小性格就这样，而性格这种常年累月积累的习性不是你说“改一下”就能轻易改变的。那天我跟上我们班的人，要跟他说再见时，他扯住我说：“清溪，我明年就要走了。”
　　徐微雨的感情比我付出多很多，一直以来都是。而他也比我早明白很多东西。他最常说的一句话是：你让我等了那么那么久，我差点以为要等到白发苍苍你才明白！那我下辈子一定不要再遇到你！
　　
　　高三是最痛苦的一年，我记得最深刻的是，每天睡不醒，做不完的题目，头昏脑胀，下课铃声上课铃声分不清楚，但这样的时间过得也很快，六月份中的时候，我发现我的高中生活原来已经结束了。
　　那年夏天，小弟随父亲出国，我跟母亲送他过去，这是我第一次出国门，只觉得陌生和不适应，而当时年仅十岁的小弟，我想他应该是更加害怕和无助的，但他那时拉着我的手笑着对我说：姐，我出国啦，嘿嘿，以后我要给姐买漂亮的衣服带回去！
　　我说好。
　　我回国时，我的邻居叫住我，他说：“清溪，你跟你妈这段时间都不在家啊？”
　　我说是，出去了。
　　他说：“有一个男孩子，他前面两礼拜天天来这边等你。我看他从早等到晚的，就说你可能出去了，暑假都不在家。哎，你现在回来了，要不打通电话给他，知道他是谁吗？”
　　我说知道。
　　徐微雨也出国了，这年代出国似乎跟吃一顿肯德基一样平常方便。
　　
　　大学里我结交了一批关系很好的朋友，她们个性或开朗，或无耻，或婉约。都说大学是爱情的圣殿，所以到大一下半学期的时候，身边的好友都神速交了男朋友，于是我这孤家寡人经常被鄙视被说教。直到有一天，室长神神秘秘地将座机递给我，说：“溪子，找你的，男人。”
　　我疑惑地接过，“喂”了一声。
　　对面好久才出声，“是我。”
　　后来，据说我也有男友了。因为第二次徐微雨打来时，室长问：“说，你是我们家清溪的谁？坦白从宽抗拒从严！”
　　他说：“她说是谁就是谁。”
　　室长大笑：“所有物啊！哈哈，行，知道了，清溪的所有物！”
　　
　　他说：“清溪，到大学了，可不可以谈恋爱了？”
　　我不是什么出众的女生，真要说优点，那就是安静，还有一点点良善。
　　我做一件事情会考虑很多东西，包括感情也是，所以男友喜欢上我，吃了不少苦头。不过最初我确实是以为他只是一时兴起，从小他就走我前面耍宝，可能过了新鲜感就会淡了。而我是慢热的一个人，对感情有点谨小慎微。
　　我问微雨你喜欢我什么？
　　他说不知道，说不上来，反正就是你对了。
　　我说那你知道我对你的感觉吗？
　　他说知道，但你不知道。
　　我笑了，觉得两人傻瓜一样。
　　
　　大学四年，一群女孩子给了我一辈子难忘的友情，我学会了睡懒觉，学会了偶尔打点游戏，学会了姑娘们在寝室里狼嚎我能纹风不动看书，这四年里有两名男孩子追求过我，但相比朋友的狂蜂浪蝶，我算是很冷门的，也对那两名男生说了抱歉。
　　徐微雨来学校找过我几次，远隔千里后的第一次见面，我记得他穿着浅色的运动衫，高高的身形，头发剪得很短，在阳光下显得特别干净。
　　他看到了我，嘿嘿笑，我当时鼻子莫名地有些酸。
　　他跑上来，踟蹰着，手伸了又放下。
　　我说怎么？
　　他说，想抱下你，但怕你骂。
　　我们两的第一次拥抱，是我抱的他。松开手的时候发现他眼眶红红的，我说怎么了？
　　他说感动的。
　　
　　我们一直是聚少离多，我曾今想过两人的关系，从头想过来，发现真的是一部平淡又冗长的影集。
　　徐微雨说，“平淡去掉！我这日子过得还不算心酸啊！”然后说，“冗长倒是有点，我的青春都耗在你身上了，你得对我负责。”
　　我说你这话是什么电视剧里学的？
　　
　　他回来的那年，我还在学校里，他没有通知我，所以那天我回宿舍时看到他站在我们宿舍楼下我就再也走不动一步了。
　　他走过来拥抱住我说，“清溪，我回来了。”
　　六年前他在婺源的那条小路上扯住我的袖角说，“清溪，我明年就要走了。”
　　六年的时间，说长不长，说短也不短。
　　我们的感情虽然没有大的波折，可也不能说容易。远距离那么多年，能一路走下来，大半原因是因为他的坚持，而我一直想对他说，微雨，谢谢你的坚持。
作者有话要说：写得有点小矫情了，你们就纯粹当微小说看就行了
那啥，《风前》卡卡卡。。。。 
                  我的朝花夕拾5、
　　35、浏览网页时，在论坛上看到一位网友转载的关于琼瑶小说的经典桥段。
　　当我看到“书桓走的第一天，想他。”“书桓走的第二天，想他想他。”“书桓走的第二天，想他想他想他。”
　　我觉得很有意思，就发给了我男友。
　　对面回复很迅捷，“你看看人家书桓的女朋友，你再看看你自己！”
　　然后开始滔滔不绝地对比，“我走第一天我发你短信，你回：在吃饭晚点找你。第二天我打你电话你回我：要去见朋友，开车了啊挂了。第三天我说，我后天回来。你回，啊？这么快么？”
　　总结句是：“这日子没法过了！”
　　我……因为他走之前一直在家里念叨着，这次要离开两个礼拜啊两个礼拜。
　　
　　36、这两天不知道怎么心情郁闷。所以那天中午出去，当我看到后面一辆警车一直跟着，我让边了它也继续跟着，不由皱了眉头，后面跟警车的感觉并不好。然后我更不知道怎么地就很自然地伸出手去比了一个中指。
　　然后，然后那辆车就真的不跟了，超前了，拦我前面了！
　　我意识过来万分后悔，早知道就比大拇指了，真的。
　　警车上的人下来了，我下车，等着噩耗，结果对方上来很兴奋地说：“顾清溪，真的是你啊？！”
　　我看对方人高马大，但真的是不认识的。
　　他说：“我是徐微雨班的啊！”
　　……我不认识，但我有了不好的预感。
　　他说：“我刚看你从银行出来，就觉得眼熟。就跟上来看看，刚开始还不确定，中途你朝我比中指哪，我想肯定认识了，不然谁敢跟咱警察比中指，哈哈！对了听说你跟微雨同志快结婚了啊，恭喜恭喜！”
　　……
　　果然晚上接到男友电话，他笑得很欢，他说，“听说你朝警察比中指了，哈哈哈哈！你强，那仁兄我都不敢朝他比中指！哈哈哈哈！我太爱你了！”
　　
　　37、男友回来见到我的第一句话是：曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
　　……
　　
　　38、有一次小弟转了一张照片给我，问我，姐，这婚纱好看吗？
　　我说，“挺好看的啊。”
　　小弟马上说：“那我送你吧！”
　　我疑惑，“你有钱吗？”
　　小弟说：“当然，我攒了多少年了！姐，让我送你吧，婚纱就应该是你最亲的人送你的！”
　　男友站在我身后，冷冷地说：“让他去死。”
　　
　　39、订婚那天男友穿得很……英俊潇洒，文质彬彬。看到我就问我怎么样怎么样？我说还行。吃饭的时候又问我怎么样怎么样？我说很不错。倒酒的时候又问我怎么样怎么样？我没耐心了，说，很行！周围人看过来，徐微雨笑道，没事，我老婆说我很行。
　　“……”
　　
　　40、徐微雨说要去旅游，于是报了团。巴士上他就靠我肩膀上睡觉，我就奇怪了，老吵着要出来看风景的人上了“观光车”却是睡大觉。
　　我推推他头说，“你什么心态呢？”
　　他嘿嘿笑着说：“让我实现一下当年你坐前面车，我坐后面车，妈的死活碰不到的情况，现在，让我圆满一下。”
　　我沉默半响，说，“这话有语病啊。”
　　男友：“……”
　　
　　41、前两天天气热了，男友开始只穿个长裤，裸个上身在房子里走来走去，我看他两眼，他扭捏地甩一句，别耍流氓啊。我不看他了他就在我面前晃来晃去不安生。我最后投降说，你到底想干嘛？
　　他红着脸回：想。
　　我很久之后，才反应过来。
　　深深觉得那句，“流氓不可怕，就怕流氓有文化。”对极。
　　
　　42、小弟打电话过来，说，“姐，徐微雨在不？”
　　我说，“找他呀，你等等。”
　　小弟马上叫道：“谁找他啊！我是先问问他在不在，我好跟你说话。”
　　这两人不知道又怎么不对盘了，我说，“怎么了？他现在应该在书房里上网吧。”
　　于是小弟立刻说：“姐，你有没有觉得你跟他定婚太早了点呀？而且你不觉得徐微雨那人很狡猾吗？你跟他在一起以后肯定要吃亏的！”
　　我说，“哪里狡猾了？”
　　小弟马上说：“你等等啊，我发点东西给你看！”
　　然后，两分钟后，书房里徐微雨喊了我一声，他说清溪，你进来一下。
　　我进去疑惑地问，“怎么了？”
　　徐微雨笑着指了指电脑，我QQ上小弟发过来的。
　　“小弟：我告你别以为你跟我姐在一起我就会叫你哥了！
　　徐微雨：不用叫哥，叫姐夫。
　　小弟：……我靠！
　　徐微雨：靠我还不如靠自己。
　　小弟：我……操！
　　徐微雨：你自个儿慢操。
　　……
　　“姐，你看你看，他讲话太流氓了太流氓了！不是君子绝对不是君子！我帮你试验出来了！！”
　　我心想，小弟啊，比这更流氓的我也见过……
　　然后我看到男友发了一句，“我帮我转告你姐了，不用谢我。”
　　“……”
　　真不知道这两人什么时候能和睦一点。
                  我的朝花夕拾6、
　　43、我的MSN，QQ，邮箱账号和密码，徐微雨都很清楚，也经常让他帮我登着。对此我好友说，“这种信赖度和自信心现今社会已经很少有了。”好友又问，“你男友的号你有没有登过？”
　　我说没有。然后朋友开始奋力怂恿我去登徐少的号！我听她讲得起劲不好拂她意就随口答应了，我那天回家，开电脑的时候就随口问了一句，“微雨，要帮你登MSN么？”
　　他愣了愣，说，“不要！”
　　我看他表情怪怪的，心想，难道真的有所隐瞒？不过当时也没在意，之后一天我去书房，电脑开着，男友不在，他的号却在线上，也不算故意看，桌面上的窗口打开着。
　　“徐爷，有空出来吃饭嘛，带上你家小顾同学！”
　　“爷没空，顾清溪更没空。”
　　“你们是在生产报国还是怎么地，这么忙？主要兄弟们想见见你老婆嘛，多少年不见了。”
　　“你跟她很熟吗，干嘛要见她？”
　　“别嚣张啊小徐同志，小心我当面对你老婆说你这人高中时每天在寝室里YY她！微雨你那高贵的形象哈哈哈哈哈！”
　　“呵，那你得有机会见到她啊。”
　　“……雨哥，有的时候，你真的挺狠的。”
　　我……关了窗口，看了看他MSN的归类，同学，同事，德国，亲人，爱人。爱人里只有一项，是我的号，徐微雨备注的是：my love！
　　我想可真够通俗易懂的。
　　我要站起身时，被后面的人按住了，我当时还真有点心跳加快。仰起头看到徐微雨正笑眯眯望着我，他眉啊眼啊都带了愉快，说：“终于等到你查我号了，我表示很欣慰。”
　　“……”
　　
　　44、周末去学校办点事，男友也跟着去了。微雨不喜欢开车，从来都是赖副驾驶座，今天很难得他开车，我坐旁边，我疑惑地看了他一眼，他乐着说：“爷今儿高兴。”
　　他最近的口头禅是：爷……我之前问过他，“你从哪里去学来的？”
　　他答：“你弟那匹野狼自称小爷，得，那我就大爷呗，不过想想大爷又有点不靠谱啊，就干脆爷了，帅吧？符合形象吧？”
　　我看着身边的人，徐微雨在我的面前一直都是高中时候的性情。我忍不住摸了摸他的侧脸，他说，“怎么了？”
　　“没什么。”只是觉得很幸运，如果没他，那我的日子一定很冷清，读书，毕业，找一份稳定的工作，然后到了一定年纪父母会安排我相亲，可能会跟一个只是看着顺眼但也没有多大感情的人结婚。
　　我说：“微雨，你很帅。”
　　他大乐，“你到现在才发现啊！”
　　……从来不缺乏自信的人。
　　
　　45、小弟前段时间跟我说在学车了，问我问题，我说：“我跟你那边的规章制度不同。”想到微雨起初也是在国外学的车就对小弟说，“你要不问徐微雨？”
　　对面回答很坚决，“NO！”
　　我忍俊不禁，也有些好奇，“为什么不喜欢他？”
　　“他也不喜欢我啊！姐，你不知道徐微雨那人多毒！他竟然说我如果拿不到奖学金干脆自己买块豆腐撞死算了！他以为奖学金那么好拿吗，站着说话不腰疼！”
　　我实话实说道：“他每年都拿的。”
　　小弟愣了半愣，“他不是人！”
　　男友一直靠在我肩膀上，此时“呵”了一声，说：“纨绔子弟。”
　　我推推男友的头，提醒他，“我是纨绔子弟的姐姐。”
　　小弟在那端狐疑了，“姐，那谁谁谁不会在你的边上吧？！”
　　“恩。”
　　“姓徐的，你太小人了！偷听算毛君子啊？”
　　男友伸手接了电话，我也乐得轻松，就到一边去了，只听徐微雨慢条斯理说：“老子什么时候说过自己是君子了？”
　　“那就是小人了？！”
　　“呵，比你大。”
　　“……你大爷的！”
　　“这话我最近爱听，再叫几声大爷来听听。”
　　估计小弟气得跳脚了，只听到他在那面叫着：“让我姐来听让我姐来听！我不要跟你说话！”
　　呃，为什么这两人让我想到了……相爱相杀？
　　
　　46、记得去年春节小弟回来，我带着小弟去参加高中的同学聚会（刚回来几天我有什么活动他都跟），我朋友问小弟，“小弟弟，国外吃的东西贵吗？”
　　小弟答：你猜。
　　对方问：不贵？
　　小弟答：你猜错了。
　　……
　　小弟在我朋友的圈子里人气一直很高。
　　
　　47、
　　昨天在看电视的时候看到一条新闻，“我国两男子到日本卖H片被捕，巴拉巴拉……”
　　男友坐在我旁边，幽怨地说了句：“兄弟，你就不能在中国卖？”
　　我……
　　（此则灵感来源于网络）
　　
　　48、前两天大学好友跟我发信息说：终于谈恋爱了！
　　后一天她又发信息跟说我：尼玛我失恋了！
　　问其如此神速的原因。
　　她答：他跟我在一起是因为他知道我爹是当官的，他爹也是，不过官职比我爹小。他跟我分手是因为尼玛我爹是反贪局的官，有必要这么急着证明自己爹是贪官吗？！
　　“……”
　　
　　49、上面的女孩子便是我大学时期的室长。
　　徐微雨回国那一年，呃，让我正名之后，请了我寝室的室友们吃饭。
　　室长见到徐微雨第一句话是：“为嘛不是我跟你生在一个村？！”
　　徐微雨有礼回了一句：“就算我跟你一个村，我们也只能做兄弟。”
　　“……”
　　之后室长对徐微雨的评价是，“既有男人的成熟又有男孩的可爱！”
　　……也不知道她是从哪里得出来的。
　　
　　50、昨天画画，画水彩，几笔勾勒了一个人，用的是青灰色，所以那人看着很有几分凄凉。突然有感而发就在旁边写了几句，“你不想再看到我，那么只这一世，让我与你死在一起，我已没有轮回。下一世我不会再找你，也不可能再来找你。”写完自己冷了一下。
　　后来这话让男友看到，他看着那宣纸，又看了我半天，最后说：“那我去找你。”
　　……这人的冷功比我还强。
　　
　　51、男友在家里越来越孩子脾气，我怀疑他在外面是不是越来越冷傲= =！
　　早上他拍死了一只血淋淋的蚊子在床上念念有词，“就算我们有染了，但我还是要把你灭了，因为我已经有爱的人了。”
　　“……”
                  我的朝花夕拾7、
　　52、前天晚上微雨陪着我去做头发，其实是一直没时间剪，养太长了，结婚的时候要做发型，太长不好弄，所以定了时间先去剪短一些。
　　发型师问我要怎么弄？我还没说，之前一直玩着手机走进来的男友抬头说：“剪短一点，但别太短。”
　　发型师看看我又看看徐微雨，说：“那顾小姐需要另外的护理么？或者染色，烫卷？今年茶色大卷挺流行的。”
　　男友说，“不需要。只要剪短点就行了。”
　　“那……”
　　男友说：“那就赶紧的吧。”说完很自在地坐到旁边低头玩手机。
　　“……”
　　我忍着笑，果然是在外面越来越那啥……冷傲了= =！
　　后来那发型师给我做头发的时候，偷偷跟我说：“顾小姐，你男朋友好拽啊。”
　　我想解释一下，徐微雨只是习惯性有一说一，在外面他一向不多废话，呃，传说中的面瘫。结果我还没开口，那发型师又说了一句，“不过比你弟弟好很多。”
　　我想起上次带小弟过来剪头发，刚进门他就说：“叫最好的发型师过来！”洗头的时候说：“我只用XX的洗发水。”理发前又说：“要XXX（某一国外男明星）的造型！”我当时直接跟理发师说：“剪小平头。”
　　“……”
　　小弟那年假期在家窝了两礼拜才出门，我一直觉得男孩子应该把头发剪得干净清爽才好看。
　　
　　53、我好多朋友经常会询问微雨关于经济的问题，甚至到最后连今年的肉价，明年的降雨量都问了。
　　室长有一次问：“徐少，黄河里可不可以游泳啊？”
　　男友答：“你有什么看不开的吗？”
　　我高中的同桌，以前很文静的姑娘，如今已经很活泼，“徐微雨，你在德国那么久，对那里算知根究底了吧？我毕业之后想去外面发展发展，德国怎么样？”
　　男友答：“这边如果没牵挂，不错。如果有牵挂，不如监狱。”
　　……
　　
　　54、男友偶尔玩游戏。我在外头看电视，有时去书房拿点东西，顺便就站他身后看他两眼。
　　后来他抬头看着我说：“清溪，你可不可以不要走到我身边？”
　　我想，歧视吗？就问道：“为什么？”
　　他扭捏了一下，说：“扰乱军心。”
　　“……”
　　
　　55、大学里的一个女朋友去做了整形，回来之后跟我说要去追求以前暗恋的男生，圆了自己的少女梦。
　　我说：敬候佳音。
　　隔天她跟我说，对方愿意了！
　　我说恭喜。
　　姑娘说：“但我又没同意了！”
　　我问原因，她叹了一声说：“当初惊艳，完完全全，只为世面见得少。”
　　“……”
　　
　　56、徐微雨有一帮关系很铁的朋友，平日有空出去活动，俗称男人帮。
　　有一次户外烧烤可带家属，男友带我过去了，一到场就被人围观。
　　其实这帮人细数起来都算认识的，毕竟都是微雨小学初中高中的朋友，而我跟微雨又是一路同校过来的。
　　有男生笑着跟我说：“同学，你可是徐爷从小到大的梦中情人！”
　　然后他说了一则往事。当时有我的参与，但我已经忘记了。
　　他说有一次我经过他们班外面的走廊，我见徐微雨在贴什么纸，贴的高所以有点颤巍巍的样子。我就说，“我扶着你吧？”
　　他回头见是我，含羞吞吐地说：“你扶我？那怎么好意思……其实没关系的。”
　　但我还是扶住了他……脚下的椅子。
　　他愣了半天，最后默默回首蒙头贴纸。
　　我听那男生说完就默了，完全忘记了有这么回事。
　　男友忍着笑，在我后背戳了戳，说：“欺骗少男的感情。”
　　“……”其实我想说，是你自己想太多了吧= =！
　　
　　57、小弟一周总会跟我通一次电话，说一些他那边的事情，顺便抱怨，以前是抱怨他那边整天下雨，没美女（是男校），食堂饭难吃，现在主要抱怨……徐微雨。
　　“姐，你干嘛老是让徐微雨用你电脑啊？我跟你说话都让他知道了！”
　　“事实上是我用他电脑。”
　　“……那我给你买一台吧！”
　　“我自己有。”
　　“……你偏心！”
　　“……”
　　这通电话挂断的半小时之后，徐微雨收到一封匿名电子邮件。
　　“警告你别让我姐再用你的电脑！”
　　微雨摇头说：“这少爷真是蠢得别出心裁。”
　　“……”
　　
　　58、男友跟兄弟在网络上聊H片，并不会忌讳我。
　　有一次他的朋友失业了，跟他说：“徐爷，你说我去演床戏？会不会很赚钱？”
　　徐微雨淡淡道：“你？演床戏？你演床么？”
　　……
　　对面不怒反笑：“徐微雨你家清溪同学不要你吗？哈哈哈哈是不是特痛苦特憔悴，想报复社会想咬床啊？哈哈哈哈！”
　　微雨笑道：“我跟顾清溪天天滚床单，你这还没女朋友，只有张床的，还是自演的，一边凉快去！”没等对方回，徐微雨关了电脑，站起身说：“清溪，滚床单。”
　　“……”该说他越来越孩子气呢还是越来越……流氓？
　　
作者有话要说：这篇是写着玩的，其他文卡的时候就写写这个
另外风前这两天可能更不上来，五一过后，5，3号再更新 
                  我的朝花夕拾8、
　　归属系列
　　59、上次男友北上出差时，我去见朋友。姑娘们都带了家属，我一个人去的。
　　A拿出手机给我们看她男人新买的车，小B拿着iphone4看一下新闻说一句话，小C腻在男友怀里说，LG，什么时候给我买一个LV？
　　我……看着我的市场最老款黑莓，默默喝果汁，偶尔答一句，车很漂亮，LV很贵呀貌似……
　　小A抽空问我：“清溪，你家男人呢？”
　　我说出差了。
　　小B：“你这手机让我看看。”
　　我递过去。
　　小C说：“溪儿啊，好换了，都09的型号了。”
　　我说这款我用习惯了，而且能用则用吧，又没坏。
　　小B“切”了我一声：“这手机啊就像男人，不是坏不坏的问题，而是拿出来长不长面子的问题。”
　　赶巧我手机响了一下，是彩信，这次是真的巧，是徐微雨发了一张他自己刚沐浴完的照片过来（他平时都不发的），几乎是全-裸，头发湿的，幸好还算有点理智，下面围了浴巾。
　　当天ABC纷纷表示顾清溪这辈子不需要换“手机”了！
　　“……”
　　C是室长，她总结说：“我就说徐微雨既有男人的成熟又有男孩子的可爱吧？真他妈可爱啊啊！！来来让姐姐再欣赏欣赏！”
　　这照片之后我女朋友们手上都人手一张，逮谁都说：“这我男朋友！”
　　这事后来被微雨知道了，他委屈地说：“怎么我多了那么多女朋友我不知道。”
　　我看了他一眼，笑着问：“现在知道了，感觉如何？”
　　他幽幽地说：“我喜欢一夫一妻制！”
　　
　　60、上次户外烧烤活动的续，男友在我面前就算是跳脱衣舞都面不改色，但在外面就是“沉稳冷静”，也不能说是装的，他本质里是有一些沉静的东西。
　　好比，烤鸡翅时，他沉静地看着我：“清溪，鸡翅烤熟一点。”
　　好……烤完了递过去，少爷又沉静地说：“想吃玉米。”
　　我是无所谓，他平时也爱这么装模作样地闹我，身边的人就异样了，打闹着说：“不带这么秀恩爱的！”
　　徐微雨说：“这叫秀恩爱么？这叫秀归属权。”
　　几名男生纷纷表示雨哥就是雨哥！完全掌握主权！
　　微雨瞟了他们一眼，说：“我归属顾清溪。我只吃她煮的。”
　　“……”
　　
　　61、男友玩游戏在国外的时候玩得比较多点。
　　而他的游戏人物名字叫：清溪的男人。我看到时冷了一把。
　　而小弟吵着跟他玩过几次游戏，因为在现实中杀不了他，只能到游戏里去痛快一把！不过……他顶着我姐的名字，不能杀，可又看到后面那“的男人”就他妈的特手痒！（这是小弟原话。）
　　小弟说：“徐微雨，你是不是男人啊？！顶这么个名字，给我改过来！”
　　微雨淡淡道：“我是男人，不是明写着吗？”
　　小弟：“你就不能用一个正常点的名字！？”
　　微雨：“你说‘清溪’这名字不正常？”
　　小弟：“你别血口喷人！我没说我姐名字不正常！啊啊气死我了，你才不正常呢！你们全家都不正常！”
　　微雨回头对我说：“清溪，你弟弟说我们家都不正常，我现在是你的人了，你说他是不是也在说你啊……”
　　小弟吐血：“你，你，你……姐啊！！！！！！”
　　可怜我那没被人欺压过的弟弟每回都被徐微雨气得跳脚，屡败屡战屡战屡败。我真想告诉小弟你是真斗不过他的，微雨是对着XX书记都能说一句“发型不错啊”的人，那领导是光头，据说微雨的爸爸当场“喷”了出来。
　　
　　62、有人叫徐微雨出去吃饭，他基本都回答：“得问我老婆。”
　　然后就看他在家里转悠一圈，接电话说：“我老婆说最近外面的东西都不太安全，得在家里吃饭。”
　　我……
　　有人问过他，“微雨你女朋友是不是管你管得很严的？”
　　他悠悠说：“当然严了，这年代好男人那么少了，不看紧点怎么行？”
　　“倒也是！雨哥文韬武略，顾家赚钱，样样精通！嫂子不看牢点说不定就被别的姑娘抢去了。”
　　微雨停了停，鄙视地说：“你脑子是不是有问题哪？我是一定要让她管得我严点，她松懈了我没安全感！”
　　“……”
　　就思路而言，为什么我觉得……是徐少你思路有问题啊？
　　
　　63、基本上很多时候都是徐微雨一个人在杂七杂八想。
　　有几次他躺在床上抱着我问我，“清溪，你爱不爱我？”
　　我说爱啊。
　　他说，有多爱？
　　我摸摸他额头，“是不是发烧了？”
　　他默默转过身去了，过了一会儿又转回来抱着我笑眯眯地说：“清溪，你说我帅吗？”
　　我说帅啊。
　　他马上问有多帅？
　　我不知道他今天又怎么了，就说：“很帅啊。”
　　他开心地蹭，说：“那你喜欢帅哥吗？”
　　我想了想说不喜欢。
　　他默默转过身去。过了一会又转回来，“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，清溪，我都随了你那么久，不管是什么品种的，你都只能牵着走了。”
　　“……”
　　这人最近太无聊了。
                  我的朝花夕拾9、
　　64、在外人看来我的生活过得是安逸的，可辛苦的以前也没少过。
　　小时候父母忙，我都是自己顾自己，自己饿了做饭给自己吃，手被热水烫过好几次，起泡了疼得厉害也不知道该怎么办，保姆平时除了打扫卫生接了我几次上下学，其余的也不怎么做。后来弟弟出生，保姆大多时间花在照顾小弟身上，可那保姆也年轻不大会照顾小孩，有一次喂小弟吃了没熟的生麦片，小弟吐了送了医院。之后我跟我妈说不用保姆了我来照顾弟弟。我妈笑着说你都还都只是个孩子怎么照顾你弟弟？
　　但我上中学之后确实是我在照顾小弟了，保姆只负责三餐和家里卫生。
　　小弟五岁上了幼稚园，我那时候每天放了学，骑着车去接他，幼儿园4点左右就放了，所以我下课过去的时候小弟经常是坐的最晚的那一个，可他也从来不觉得等得不耐烦，总是笑嘻嘻地跑过来说：“姐你来了。”陪着的女老师每次都跟我说：“你弟弟很乖。”
　　直到我上高中，小弟上小学，我父亲对男孩子的要求很严格，很早就开始培养小弟的独立能力，让他自己坐公车上下学，而我只周末去接他。
　　有一次下大雨，忘记带雨衣，我让小弟自己撑伞，我骑车肯定得湿的，可他都是撑我头顶。
　　我说你自己撑好，可那孩子却说：“姐姐是女孩子，我是男孩子身体好！”
　　可小弟身体却是从来比我差，隔三岔五生病，我初中小弟七岁时，他发阑尾炎，那时就我一人在家，小弟按着肚子在床上滚，疼得满头大汗。当时也没想到要打电话叫救护车什么的，急地背着他就跑医院，医生一查是阑尾炎，要手术，我吓懵了，给母亲打电话，母亲说他们还在省外，肯定一时回不来！让小弟做手术，你陪着！我们尽快赶过来！
　　阑尾炎毕竟是小手术，很快就好了，可我被吓得不轻，那晚上一直担心着，在小弟床边趴着睡。之前晚饭没吃，一直饿着，又受了惊，夜里醒醒睡睡，隔天早上肚子疼得厉害，那是第一次来月经。后来每次来都疼得厉害，医生说是第一次受了凉。
　　之后我学画画，那里的辛苦也很多，当然也算甘之如饴。
　　可很多辛苦后来回想起来觉得是一种好的成长经历。我比别人更早学会照顾自己，我懂得如何修自行车，我会讲故事，小孩子很喜欢听。我做事情会考虑很多方面，因为接下来都是我一个人在做。我独立是因为习惯。
　　我想辛苦和安逸，每个人的一生多少都要尝一点才算是人生。
　　
　　65、上面那则唠唠叨叨你们看着可能有些烦人。还是写开心的。
　　小弟生肖属狗。在我的印象中，他虽然有点调皮，但大体上是善良而听话的，像忠犬。可身边的人，包括父母，亲戚，包括他自己的同学我的朋友，甚至只有几面之缘的人，都说小弟嚣张，无法无天。
　　我不解，“难道是姐姐看弟弟，所以看出来不一样？”
　　男友笑着说：“你弟对着你那确实就是一京巴，对外那绝对是狼狗！看谁不顺眼就咬谁，咬完了还要说一句，咬你那是小狼我看得起你！网络上那句‘瞪谁谁怀孕’套在你弟身上就是‘咬谁谁狂犬’。”
　　“……”
　　我想到有一年过年一个远方表姐来家里做客了几天，走时对小弟的评价是，“我们碰他，怎么碰都是在逆毛，你碰他，揉成松毛狗，那都是顺毛。”
　　……
　　一晚小弟打我电话，说：“姐，我想回来吃你煮的炒面，这里的饭真难吃难吃难吃难吃死了！”
　　我说等你放假了就马上回来吧，我煮给你吃。
　　他开心了，说：“好！”
　　
　　66、跟男友，还有男友的妈妈我未来的婆婆去买车。
　　徐微雨母亲是老师，为人很和善。我第一次见到她的时候，她很顺口地就叫我闺女了。让我有点不知所措。微雨乐着说：“我妈见你照片没见你人时就叫你闺女了，喜欢你超过我！”
　　徐微雨母亲笑着对儿子说：“难得有自知之明了。”
　　后来我跟准婆婆相处融洽，我母亲说跟婆婆相处要亲而不腻。我想其实要腻我这人也腻不起来。亲的话，我觉得也不用特别去亲近，真诚以待就行了。
　　说回买车上面，婆婆问我哪款好一点，我说：“耗油和安全方面，我觉得德国的好些。”
　　婆婆笑眯眯地说：“德国的啊，那问微雨吧？”
　　我……婆婆我是真觉得德国的车相对好一点，没别的意思。
　　微雨过来搂着我说：“妈，清溪一向偏袒我。”
　　“……”
　　婆婆认真说：“清溪啊，你也不能太偏袒他，这小子容易自我膨胀。如果以后他欺负你了，你要告诉我，我帮你修理他！”这话里我真的听到了百分之百的热忱。
　　那天定完了车，送婆婆回去，顺便在那里吃了饭，徐微雨父亲是很开朗开明的人。
　　饭中微雨靠过来跟我说想吃牛肉，我就夹给了他，后来又说要喝汤，我刚要起身，微雨父亲皱眉说：“清溪，让他自己舀！”然后说：“以后他要是使唤你，跟我说，我帮你教育他！这小子太把自己当回事，不骂不成体统！”
　　“……”
　　晚上回去，微雨坐在副驾驶座上蒙头笑，最后终于忍不住了，过来揉我头发，“你真是讨人喜欢！”
　　我说你故意的吧？
　　他呵呵乐，说：“我爹妈都站你那边了，我这孤家寡人表示需要一点安慰。”
　　我说：“回去给你。”
　　他一愣，红着耳朵看窗外，对着风景说：“说真的啊？”
　　我说：“恩，回去给你放洗澡水。”
　　“……”
　　
　　67、徐微雨几个朋友自驾游，那天聚集之后，领头人说：“各位，带上你们的必备品，咱们出发！”
　　徐微雨转头看我，笑着说：“走吧，必备品小姐。”
　　……
作者有话要说：这两小章写的有点潦草 
                  我的朝花夕拾10、
　　68、七月初去接小弟（也当是今年的旅游）。
　　小半年不见大男孩已经把头发染成了咖啡色，又天生有点卷，配上墨镜，花哨得厉害。
　　他嘿嘿嘿地带我去逛了不少地方，男友跟在身后，大多数时间在玩手机。
　　小弟几次回头，然后对我说：“姐，那人是来旅游还是来玩游戏的？balabala！（类似不懂欣赏华丽风光之类的）”
　　男友听到了，头都没抬，“这些风景爷我早已经看透了。”他是依照某支歌曲的调子半唱出来的。
　　小弟：“那你是来干嘛的？还不如干脆别来了！”
　　男友朝我抛来一眼，“我来看你姐啊。”
　　“……”
　　小弟嫌恶地搓手臂，“你这人还真是什么都说的出来啊！冷死人了！噫，我都起鸡皮疙瘩了！”
　　男友依然很淡定：“起鸡皮疙瘩的又不是我。对了，我在你的非死不可（facebook）上看到你说有女朋友了？你这话说出来，不怕你姐反对你早恋？”
　　“……”
　　“是女性朋友！女性朋友！那个‘性’你就没看到吗？”
　　“哦，原来还有‘性’啊……”
　　我：“……”
　　这是第一天。
　　后面更糟糕，没有一天不吵。
　　
　　69、回去那天，无所不在的航班误点。
　　在机场里，小弟忧郁地望着大玻璃外的天空：“延迟的班机呐都是那折翼的天使啊！”
　　……他在外国学校就是上国内网站？？？
　　
　　70、回家第一天。
　　我陪着小弟在家呆了一天，听他叽叽喳喳讲了一天。（有点小感动）
　　最后小弟说：“姐，我这发型已经很清爽了，你别再让我去剪平头了，好不好？”
　　我说好。
　　小弟目瞪口呆，“……这么容易？那我前面讲了那么多是为什么啊为什么？口干死了！”
　　……之前的感动化为乌有。
　　
　　傍晚的时候小弟跟进跟出问我晚上哪里去吃饭？
　　我说：“今天徐微雨说他请客。”
　　小弟一听没劲了，“干嘛要他请啊？！”
　　徐微雨刚好进来，笑眯眯说：“既然你这么主动热情，那你请吧？”
　　我看他们又要吵了，马上说：“我请。”
　　晚上由我开车三人出了门。
　　小弟坐上车又说了，“车也是我姐开，饭也是我姐请，徐微雨你怎么好意思？”
　　微雨：“我干嘛不好意思？我人都是你姐的。”
　　“……”
　　一路吵过去。
　　
　　71、小弟回来，在家总是呆不住，时不时吵着要去看电影，要打球，要游泳。
　　我妈一天就说：“小弟跟姐姐性子还真是差好多。我叫姐姐出门她没几次高兴的，就喜欢呆在家里。”
　　微雨点头说：“清溪比较文静。”
　　“是的呐，跟弟弟性子完全是南辕北辙。”然后我妈妈开始打比方说，“如果家里的遥控器掉在了地上，小弟看到则会拿起来放在茶几上，而且放得很端正，而清溪则只是看一眼，不会捡，她会跟我说‘妈，如果你看电视的话，遥控板在这边’指了指就完了。”
　　我……
　　微雨忍笑：“清溪……比较大而化之。”
　　其实，我只是觉得，它老掉，还不如让它在地上了，也减少摔坏的几率。当然这观点苟同的人真不多>_
　　
　　72、这段时间都在家陪家人，朋友叫出去玩都拒绝了，这次好友相亲，让我陪着去，我去了。姑娘说是要用我的沉默寡言来衬托她的能言会道，用我的平常身高来衬托她170的模特身材。我说行啊。
　　隔天朋友电话来了，说没成！“对方拒绝的理由是喜欢乖巧娇小的姑娘，我*，我还没嫌他壮呢！”
　　朋友最后说：“清溪，我估计那人是看中你了。”
　　我说，那你有没有跟他说我是有夫之妇了？顺便――“我很纠结，我很娇小吗？”
　　朋友：“难道是对比出来的，丫的原来我很壮吗？？泪奔，我不是已经被你刺激的都减下去20来斤了吗？？我*啊！”
　　= =！
　　想到此朋友一年前体重还在120的时候，抱着我说：“我什么时候才能到90斤啊？！”
　　“呃……你的胸部压着我了。”
　　“……妈的，我胸还在下面！！”
　　“……”
　　至此以后她发愤图强，半年从120减到了100。
　　朋友：“难道爱情真的跟体重成反比？”
　　我安慰：“你觉得一只小猪会去喜欢一只瘦弱的小鸡吗？它肯定是依然喜欢丰腴憨实可爱的猪的！”
　　“……为毛我没有感受到丝毫安慰呢为毛呢顾清溪？”
　　“……”
　　
　　73、一日突然想起，问小弟今年成绩，他答曰：成绩什么的都是浮云，重在参与！
　　“……”
　　
　　74、最近大多数时间都住自己家，偶尔去住徐微雨那边。这天微雨来接我去吃饭，终于是两人单独了，微雨说：“总算可以摸摸大腿，掐掐小脸，搂搂抱抱动手动脚了。”
　　……总觉得有点WS啊。
　　然后，他开车之后，伸手过来拉我手……贴上他脸，“好了，摸吧。”
　　细细想来，有种微弱的矛盾感和违和感和说不清的……XXX。
　　
　　75、七夕节。微雨送了一只盆栽给我，说：“玫瑰它就一天的保质期。但它至少能存活一年，然后我明年再送你一盆，你看，我们的爱永远都是鲜活鲜活的。”
　　小冷也小感动。
　　然后，隔天，我看到微雨对着那盆栽摇头晃脑。
　　“你怎么一天就掉叶子了呢？？早知道买仙人掌了！”
　　“……”
　　
作者有话要说：这章节有点小平淡。
说明一下~虽然写东西灵感有很多来源于生活，但肯定跟现实生活有差别的。
这是散文，小说，不是自传，你们就把它当成是一个美好的故事看，^_^
                  我的朝花夕拾11、
　　76、今天一上来一女朋友就打电话来跟我抱怨：“自从那年冬天我爹去澡堂子洗澡，金表在储物柜被人窃取之后，他今年又不死心的飞香港去卖了一块更金灿灿的表来zhuangbility！每次出门恨不能戴在脑门上。就刚刚，那混蛋（就是她爹= =！）自己忘了把那狗表放哪了，然后自己在大酒店里吃饭，叫我在公司找，我怎么也找不到，结果被他骂的啊！最后丫的原来自己睡觉睡相不好掉地上然后早上阿姨拖地板拖床底下去了！回来抱着那表啊……妈的！我还以为丢了的是他外面养得私生子呢！艹！”
　　我：“……”
　　
　　77、“溪子，我又想去整容了！”之前整了容，跟年少的暗恋表了白，然后觉得当年自己眼光很傻很天真之后，这姑娘又突发奇想来了。
　　我说：“你怎么又想不开了呢。”
　　“我刚刚对着镜子照了半天，发现人生没有了意义。”
　　“呃……好端端干嘛要自虐呢？”
　　朋友：“……”
　　我：“……”
　　朋友：“我只是想找一些闪光点而已啊！！”
　　我：“……然后发现全都是黑子（太阳表面常常出现的黑色斑点）吗？”
　　“……”
　　“……”
　　
　　78、小弟在玩电脑，突然跑过来说：“姐，英国出现动乱了！”
　　我说哦。看他挺开心的，我就说：“你这人什么心态呢？”
　　小弟一边搓手一边走回去，笑得很含蓄，“不知道我们学校会不会延长假期，呵呵，呵呵……”
　　我把他叫回来说：“刚刚有个姐姐看到这消息就来问我了你回学校没？很关心你。”
　　小弟一听有美女问起他，马上道：“真的啊？谁？”
　　“人家姐姐还说昨天晚上梦到你了。”
　　小弟羞涩，“真的假的啊？”
　　我说真的啊，“不过你太小了，她不会看上你的。”
　　小弟一愣，扭捏回书房，“那还梦到人家……”
　　
　　79、男友南下了，而我母亲到老家去了。
　　晚餐，我跟小弟坐餐桌前。
　　小弟：“姐，江浙地区应该没人比我们过得更清苦了吧？”
　　我：“恩？”
　　小弟挺伤感的说道：“我们早上是白粥配酱菜，中午是白粥配腐乳，晚上是白粥配酱油……”
　　我也伤感啊。
　　没车出门不方便，再加天气差又懒得出门。然后，就成了现在的局面。
　　这告诉我们家里留人一定要留一个会做菜的~否则剩下的人会很凄惨。
　　隔天，我跟小弟两终于受不了白粥面条，出门去吃饭，顺便采购。
　　等公车的时候，热得要死，可车却一直没来，只看到一辆辆私家车呼啸而过。
　　小弟：“姐，你去外面伸一下腿吧？”
　　我：“……”
　　小弟：“在Y国很管用的。”
　　我：“……这里是中国。”伸腿出去只会被人围观而已吧。
　　
　　80、YY抢银行。
　　大学的寝室群。
　　大学时期我们已经YY很多次抢银行了，但苦于团队每次都出现猪一样的队友从来没成功过。
　　这次室长又决定再抢一次。
　　分配任务时有人提议，这次让清溪守外面把关吧。
　　室长：“你脑壳坏去了吗！让清溪把关，TMD她五分钟绝对神游太虚你信不信！”
　　整容达人：“要不让兰兰来吧？”
　　室长：“艹！兰兰！阿达你脑壳坏了修了又坏了吗！警察来了她肯定说我给你们带路你信不信？如果我们要武装暴力，她绝对跟警察说我当你们人质你信不信？我们被抓之后她绝对说我不认识她们你信不信？！”
　　兰兰：“小室啊，话不能这么说，人嘛都要为自己考虑哈哈！我会在法官面前帮你们求情的。”
　　我：“还抢不抢？不抢我去睡觉了。”
　　室长：“你们看！还没抢她就要去睡觉了！！”
　　我：“……”
　　兰兰：“要不这样，达人把关，我跟室长戴丝袜，清溪接应，怎么样？”
　　室长：“……好吧，这分配没试过，我们试试！”
　　
　　正式YY抢。
　　室长跟兰兰戴上了丝袜。
　　兰兰拿镜子照了照，“太难看了吧？”
　　室长：“艹！又不是去找对象！专业一点OK！”
　　整容达人：“好了别吵了，清溪都要睡着了。”
　　室长：“行行行，赶紧赶紧！抢完了睡觉。那达人在银行前门下车，随时注意周边环境随时回报！清溪到后面那巷子里等，我们会合之后只要开出巷子，开到我事先买好的仓库，我们下车走暗道！大家都清楚了吗？我就不信这次还成功不了，兰兰，我们走！”
　　我：“头儿，我能不能说一句……”
　　室长：“没时间了，清溪乖有什么话等我们发达了再说！”
　　
　　N久之后，监狱。
　　我：“阿室，我当时想跟你说的话是，我觉得阿达……会在你们进去的后一秒就报警的……”
　　整容达人坐玻璃外，玩漂亮的指甲，嘴角微微扬起一抹清雅的笑容，“我只是不想看你们走上歧路而已。”
　　室长，兰兰：“艹！”
　　我：“我回狱房了，好困。”
　　这次是YY抢银行史上最快速被捕的一次= =！
　　
　　81、【恐龙时代1、】
　　很久以前，大学时期。
　　寝室姑娘们YY穿越。
　　室长：“这年代怎么YY穿越不是Y到皇宫就是Y到碉堡里，太没劲儿了！要我说可以选择我一定选择穿越到恐龙时代。”
　　原本意兴阑珊的兰兰马上有兴致了：“这好我喜欢！什么时候去，我去准备准备！”
　　整容达人：“我要带点防晒霜，最好再带把伞。哦，还有我的帐篷，保养品，美容品！”
　　室长：“妈的那边都是恐龙，真恐龙，谁会来看你的脸啊。”
　　我：“我可不可以不去……下周就考六级了。”
　　室长：“六级重要还是恐龙重要？！”
　　= =！这没对比性-吧？
　　
　　终于，还是穿越了。
　　戈壁啊，苍鹰啊，沙丘啊，烈日啊，满目疮痍啊。
　　谁挑的地啊？
　　室长：“我挑的，当然要选有挑战性的！难道还挑个山清水秀的地跟霸王龙去谱一曲‘只羡恐龙不羡仙’吗？”
　　兰兰：“老大，你太流氓了~”
　　整容达人：“行了行了，来都来了！那边有一个岩石洞，我去看看能不能当我们巢穴？”达人拖着粉红色行李箱优雅走去。
　　我把东西放下，我只背了一个包，里面都是吃的，还有一张六级试卷= =！
　　我：“接下来怎么办？”
　　室长拿望远镜一望，“怎么没恐龙啊？那边好像有一个崖，我去看看，清溪要不要一起？”
　　“我好累，坐一会，你们去吧。”我当即坐在一块大岩石的阴影下。
　　室长：“你才刚来就累？！好吧，我跟兰兰过去，你别乱走啊。哇哈哈哈我一定是第一个见到恐龙的人！”
　　
　　兰兰把她的行李袋给我，室长只随身携带了一把军刀以及望远镜和手电筒。
　　我坐那四处望了望，还是苍凉啊。
　　于是，我开始做试卷ING = =！
　　
　　N久之后。
　　我看到兰兰朝我这边猛奔而来，后面尘土飞扬！
　　兰兰：“清溪！！！！！！有美男！！！！！”
　　艹！
　　我第一次情不自禁的说了这个。
　　
　　我打断YY。
　　“室长，你不是不屑美男，YY到戈壁不是只想看恐龙的吗？”
　　室长躺在床上，优雅地侧身，用屁股对着我。
　　“哎，我想了想，没男人还是不行啊，即使在恐龙时代。再说他们也是组团来看恐龙的，碰上了就是猿粪嘛。”
　　……好吧，在戈壁做六级还是在寝室桌前做六级其实差别也不大= =！
　　
　　回到戈壁滩，YY继续。
　　兰兰气喘吁吁，手指悬崖，“刚刚我跟室长跑到悬崖那边，竟然看到有人在被翼龙攻击！我和室长很惊讶，惊讶有三点，一，竟然真的有恐龙！二，竟然有人！！三、TMD竟然是帅哥！！然后阿室立即拿出手电筒，照恐龙，一照一个死！救出了美男团！目前就是这样，我先跑来跟你沟通下，接去下怎么办？”
　　我：“等等，一照一个死？那不是……只是手电筒吗？”
　　兰兰：“室长说那是激光枪改装的手电筒，简称激电筒――清溪你怎么了？没事吧！”
　　“……不知道为什么我突然感觉有点恶心犯晕= =！”
　　“怀孕了？怎么办怎么办？？徐少现在还在几亿年之后的德国！怎么联系他啊？”
　　“……”
　　待续
                  我的朝花夕拾12、
　　82、兰兰讲诉她家族的传奇史：“我爹是在他七八岁的时候被收养的，收养他的老爷老太是当时我们那有名的达官贵人，啧，投胎技术差了，还有这么一招！”
　　“老太收养我爹后就从小抓教育，奈何我爹实在不是读书的料，熬了好几年都没啥出息，最后太爷他们想算了，做生意管产业也用不着高学历啊。不过在继承家业前还是要让他去外面历练历练，无论什么年代只有吃过苦方为人上人，于是，我爹屁颠颠就出去闯荡了！”
　　“我爹养过猪养过珍珠，跟人合作过养鸡场，他妈的全从养殖业开始有没有！我爹倒确实闯出了点成绩，不过看在我太爷他们眼里那些简直是狗屁！最后说别养了回来吧！顺便这次回来家里媳妇儿都给备好了！”
　　“我爹一听大惊，媳妇？！这年头还包办婚姻啊！不行，这得抗争！无路如何得抗争，最主要是这关系到他后辈子房事是关灯还是开灯啊！于是我爹立马就尘土飞扬赶回来了！一看那媳妇，艹，转身就跟我太爷说那孩儿就全凭爹做主了！”
　　“后来就有了我姐，后来又有了我。”
　　“我小时候跟我姐互砍，再长大点跟我爹互砍，中学那时候我人称希特勒，每天跟一群兄弟风里来雨里去，早上来上学时把西瓜刀借放在学校外的小卖部里，放学之后去那拿西瓜刀赶去砍人，学习事业两不误有没有！多和谐啊！结果被我爹知道了骂的啊！搬了电视机就砸向我，我当时就觉得我跟我爹父女的缘分尽了，直到我后来扛了电脑砸向他时觉得我还可以当他女儿。”
　　“大学我跟我爹的哥们情谊倒是越来越铁，我要什么他都给还多给，他妈的我姐出嫁了嘛，没人继承他家业了呀他急了呀！我姐那混蛋跑得还真快，她嫁了豪门，给那边生了两个孩子后，过起了我一直向往已久的生活，吃喝嫖赌有没有！现在我悲催了啊毕业之后就□操活的管那么大坨东西，每年还要有好几次下放到下面的厂里去体验艰苦生活啊！”
　　“去年冬天达人约我去日本泡澡，我他妈当时在厂里扛东西扛得汗流浃背，跟蒸桑拿似的还泡毛澡！现在我每月十几万的收入，个人，不是公司，算多吧牛吧！！可他妈问题是我每个月的消费不足一千啊！我他妈每天回家累得像狗一样实在饿了就爬起来啃点干面包然后就挺尸，等天亮后开始新一轮的悲剧！”
　　“你们说！你们说这样的人生TMD还不如出家算了啊！！”
　　室长：“你们有没有觉得在这一长段的悲痛陈诉中还隐隐透着炫耀？”
　　兰兰：“炫耀个毛啊！有种你跟我换来过过看！”
　　室长：“唉我银行压力也大啊，你看我，不是每次都要找你拉存款嘛啊哈哈哈哈哈！”
　　兰兰：“老子青春就这么几年，凭什么都浪费在增加银行卡的数字上面！！”
　　达人：“青春啊我现在就想去趟韩国做手术，我当初就不应该在中国做！”
　　室长：“你又不当明星，搞个锥子脸鱼泡眼，以后别说你认识我。”
　　兰兰：“哎，目前看来清溪是最爽的了。男人有才有貌关键还特听话有没有，而且清溪自己工作也轻松啊，家庭和睦有没有。”
　　室长：“清溪呢？”
　　达人：“不会又睡了吧？”
　　我：“……我在想，如果要比悲剧的话，真的没什么好比的。比你们辛苦的人大有人在。我看你们完全是吃饱了撑着没事干，都洗洗睡吧。”
　　兰兰：“……”
　　达人：“……”
　　室长：“……操，你是谁？！”
　　C：“女孩子别动不动就说操，男人才有这能力。”
　　兰兰：“……徐少？”
　　达人：“……^_^”
　　室长：“……徐、徐爷，你不是南下出差去了吗？这么快就回来啦啊哈哈哈哈！”
　　C：“……”
　　我过去时，在电脑前的男友就抱着我说，“幸亏你没有近墨着黑！”
　　
　　83、大学里第一次见到兰兰，确实有希特勒下凡，满身杀气的感觉。以至于最初很长一段时间没人敢跟她轻易搭讪。而兰兰能跟我熟起来其实也是挺奇怪的，我这人属于慢热型，而兰兰当初是酷酷的女生，这样的两人理论上是很难深交的。兰兰后来跟我说我们的孽缘开始于，我，顾清溪是寝室里最迟一个到的，却是最先跟她说话的一个，而且还很轻声细语的！以及后面经常看她不吃饭会在回来时给她带上一份（我一直是以为她钱不够，很后来才知道是富婆= =！）
　　而这导致后面几年，室长要组织寝室活动都会先跟我说：“清溪，我们今天去吃大餐吧？你问问兰兰去不去？”
　　我说，“你怎么不自己问？”
　　室长：“我们问她她都当是放屁，你问她，只要问一声她肯定就去了，还会掏大头！”
　　或者班长说：“顾清溪，你跟傅兰兰说一声吧，关于什么什么的事……”
　　我说：“她就坐在我后面，你怎么不自己跟她说？”
　　班长：“……我不敢。”
　　我：“……”
　　
　　很多次的班会，导师或者班干部在上面讲话，讲完了发什么卷啊通知什么的，让人上去拿，室长早睡着了，达人在听音乐，我懒得动，就拍拍兰兰的头说：“去拿一下。”
　　兰兰站起来就去拿了，后座就有姑娘探上来说：“清溪，你连傅兰都敢使唤啊？！”
　　
　　……兰兰恐怖吗？我一直觉得她只是不擅长表达而已。当然这说法后来跟当事人说起时毫无意外被鄙视了，兰兰：“毛线啊（扯淡的意思），我只是懒得理那些人而已！”
　　
　　兰兰跟室长的关系，在起初是不怎么好的，该说是性格不合呢还是八字犯冲？室长是属于外强中干型，用兰兰的话来说就是：“嚷起来最响那个，动不动就骂‘艹’，但跑路时绝对是跑最快哪一个！好比一场战争，我们往前冲的时候，她肯定是一边喊着‘冲啊！！！’一边往反方向跑！”
　　兰兰跟室长相反，你不触及她底线，她都会忍你三分，一旦触及，直接打，后果她是从来不想的。
　　
　　我第一次看兰兰打架是大二时，我们几个女孩子去学校外面吃饭，在路上时，有几个迎面过来的男的，看着我们就吹了几声口哨，我当时手里还拿着一个冰淇淋在吃，所以其中有一个男的就说了一声，“冰淇淋好吃吗？”语气很轻佻。
　　我们走出几米才反应过来，貌似被调戏了= =！
　　兰兰回身就冲到那刚才对我说话的男的身后，猛的就是一脚！那人翻在地上之后她又踩了好几脚！
　　旁边的人都没反应过来，那被踹的男的跳起来就骂，兰兰还要去踹，室长已经上去拖住了她，“行了行了！”对方那帮人也拉住了那男的。还都算有理智，没真打起来！
　　兰兰最后冷笑一声说：“饶你一回，再嘴贱就废了你！”
　　很强。
　　
　　兰兰跟班长的JQ。
　　班长是一个……非常文气又活跃的男生，高高瘦瘦的。
　　他对兰兰有好感，但又不敢表白，所以经常拐着弯来跟我说，可我这人又是你说你的，我想我的……所以班长在跟我热情了小半年后，最终泪奔向室长的怀抱，室长直接跟他说，“艹，你喜欢傅兰兰还不如喜欢我呢！”
　　而后，据说班长找了达人，达人当时只迷美国乡村歌手，日本漫画，中国□小说，韩国整容秘籍等……所以只一心向学的班长又是无功而返！
　　再后来怎么样了，我就没再关注。应该是没在一起的，因为兰兰吃饭照样是跟着我去吃。
　　
　　有几次在路上跟班长同学“偶遇”，他从五十米开外开始满面笑容挥手过来，他是目不转睛看着兰兰挥的，不过兰兰这人走路喜欢低头，所以基本班长笑的脸都僵硬了，也得不到什么回应，我有时候不忍，就朝他笑笑。
　　
　　毕业后的现今，班长有一次含沙射影问我，“傅兰最近怎么样了？还好吗？呵，肯定有对象了吧？”
　　我这一次很认真地说：“其实，如果你真心喜欢她，想跟她交往，何不自己明明白白地去跟她坦白。兰兰是直爽的人，不喜欢拐弯抹角。我也不会因为你说你可能还想着她，就去跟她说你有多么深情。兰兰的想法我不会去左右。她对你有意思或者没意思，都应该由你自己去问，去把握。我能跟你说的只有一句，兰兰现在是一个人。”我这话说得挺冷情的，但感情真的就是两个人的事，扯再多的人进去起哄撮合，不合适的终究不合适，最后还徒惹几分尴尬。
　　只希望若是有情人，那么早盼终成眷属。
　　
　　84、小弟半夜敲我房门，微微打开一点，探头进来压着声音问我，“姐，我去楼下，要不要帮你带东西？”
　　我含糊问：“什么东西？”
　　“吃的。”
　　“……现在几点了？”
　　“凌晨。”
　　“……不用了。”头一歪，又睡了。
　　旁边徐微雨也被吵醒了，郁闷道：“这小子故意的还是梦游啊？”
　　过了大概两分钟，我腰上爬过来一只手……我睁开眼，把那手拉开，“你干嘛？”
　　微雨闷在被子里笑，“梦游。”然后又认真道：“清溪，一个人梦游的时候你不能打断他的！”
　　“……”
　　我这几天一直在想兰兰的事情，就问微雨，“你们男生都喜欢绕着弯说事吗？”
　　“不一定。”男友嘿嘿□，“我喜欢直接来。”
　　我推开他俯下来的头说：“你以前追我的时候不是也含糊其辞的吗？”
　　微雨瞪眼：“含糊？我表现得那么明显，那么用力……我们同班时，我每次走过你旁边不是都碰你一下的么？分在别的班了，我不是时不时给你传纸条么？哪一刻含糊了？你说，你说！”男友开始捧着心口作痛心疾首状，见我还是毫无所觉，最后埋头在被子里说：“我死了算了！”
　　“……”只能说，世上每一片叶子都是不同的。
　　
　　隔了几天兰兰跟我打电话，说起班长。我就问如何？她说：“天南地北，门不当户不对，即使有心，也吃力。”
　　兰兰说门不当户不对时，她有点难受，她说有她爸在，这种事是想都不用想！“我老早就清楚了，所以没戏的事，索性一开始就别沾。”
　　……哎。
　　
作者有话要说：今天抽空写了章朝花，风景写起来要一门心思，很耗神。这个相对要轻松多。但这章呢，不是很欢乐，只是乘我还记得，写下来，怕以后忘记了。所以是刷刷刷流水账一样，你们就随便看看吧~ 
                  我的朝花夕拾13、
作者有话要说：顾西爵微博地址：http://weibo.com/2291925837 更了会在那通知一声，免得姑娘们老是刷屏~
这章算是微雨专场，因为看到姑娘有说希望多写点他，不过呢，即使是写他啊，也都是些琐碎事~你们随意看看~　　85、晚上跟小弟和男友窝沙发里看电视。
　　小弟：“姐，你掉头发好厉害啊。”他说着捏起沙发上的几根头发。
　　我下意识回：“凭什么说是我的？”
　　徐微雨突然笑了，说：“清溪，你竟然也有小白的时候。那头发一看长度就知道只能是你的。”
　　呃……好吧。不过这两人什么时候同仇敌忾了？
　　结果还没等我说，小弟就已发飙了，“你干嘛说我姐小白？你才白呢，你全――你最白！”
　　微雨“啧”了一声说：“行，我白，你黑行了吧，来，小黑，去给白爷拿瓶饮料过来。” 
　　“……”
　　我非常有先见之明的撤出了吵闹地，到书房开电脑了。
　　没多久微雨摇头晃脑进来，举着手臂说：“这小狼说不过就咬人，忒没品了。”
　　我问小弟呢？
　　微雨答：“关大门外了，我让他有话发我短信。”
　　“……”
　　
　　86、有一天晚上睡前吃了宵夜，后来躺床上时微雨摸我肚子说：“有小肚子了。”
　　我说：“就算模特儿吃了个苹果照样也会突出来。”更何况我吃了一大碗饺子。
　　男友笑眯眯地说：“我就没有，你摸摸。爷的身材那是杠杠的。”
　　我摸了一会……确实挺标准的。
　　微雨说：“往旁边还能摸到骨头。”
　　我摸过去，微雨“恩……”了一声，说：“然后往下。”
　　“……”
　　我起身，拍拍他脑袋说：“自己动手，丰衣足食。”
　　微雨见我下床，往门口走去，后知后觉跳起来叫道：“你干嘛去啊？给我回来！”
　　我说看电视消化去。
　　微雨沉痛，“那我怎么办啊？都起火了都！”
　　我说，“自己灭。”
　　“灭不了！”
　　我刚开房门，就被他跳过来又按关上了门，他半压着我说：“你个没良心的！有你这么折腾人的吗？”
　　还恶人先告状了，“是你自己在那瞎折腾……起来的吧？”= =！
　　“反正你得负责！”
　　这时候门外我妈唤道：“怎么啦你们两个，晚上不睡觉在闹什么呢？”
　　我刚要说就被徐微雨按住了嘴巴，他说：“没事，妈，刚清溪脚抽筋了，我在帮她按摩。妈您早点休息。”
　　我妈“噢”了一声就走开了。
　　我郁闷。
　　他一放手我就说：“你竟然说谎。”
　　微雨淫-淫-笑道：“难道要我告诉你妈我们在干嘛吗？”
　　“……”
　　之后，我在房间里翻书。他闷在被子里说，“你狠！！”
　　
　　87、一次微雨来接我去他那。在路上的一家烤鸭店买鸭爪子（当宵夜）。
　　车是我开的，所以他先行走到店面前，我下了车跟上去，然后听到那老板说：“先生要买点什么？”两秒后，“小妹妹你呢？”
　　我……低头看自己穿着的背带裤，抬头看徐少的休闲西服（他是下了班过来的），默了。
　　这时男友笑着对我说：“小妹妹，想吃什么？哥哥买给你。”
　　“……”
　　之后很长一段时间，他的口头禅是，“来，哥哥亲亲。”“来，给哥哥抱一下。”“哥哥还要……（没吃饱，要加饭）”等等。无耻的要死。后来那口头禅消停，是在一次饭桌上，我亲和地问了我堂哥一声，“哥哥，还要加饭吗？”
　　……
　　
　　88、我的朋友对徐微雨都有点“敬畏”。好比如果有人向她们探听顾清溪的男朋友如何如何？基本上都只会说，“他啊？我不敢乱说。”“清溪男朋友啊，哎，我也不清楚啊，人神秘着。”“徐微雨？我真不熟啊。”
　　
　　这些症状的起因是，我跟微雨有一次闹别扭，原因说起来其实很小，就是情侣间意见不合。而产生分歧时我通常不会去争论太多，一次说不通会选择走开，自己想想，也让对方想想。想通了咱再来说。好，那这段时间呢，就各管各。
　　所以那时候有朋友问起我，“你家徐少呢？”
　　我都说，“这段时间别跟我提他，在‘冷战’。”
　　
　　朋友们那是第一次碰到我这状况，激动之后就跟我“同仇敌忾”了。挤兑徐少，并且――阻止一切他来找我的可能性（那时我跟微雨还没住一起）。
　　所以我跟朋友在吃饭时，微雨电话来，她们就“帮忙”说：“你谁啊？”“不认识你！”“顾清溪在跟某某男贴着头交流事情呢，你叫什么名字？有什么事儿跟我说吧，我帮你转达。”
　　据说当时徐微雨在那边说了一句，大致意思是：“别让我查到你们是谁，我一个个让你们实现自己的愿望！”
　　
　　后来其中一名受害者，跟微雨弱弱抱屈，“说起来清溪才是主谋啊……”
　　微雨“哼”了一声，“内政和外交能一样吗？”
　　
　　89、男友说到我跟他的名字。
　　徐微雨：“你看，我，微雨，下下来，慢慢的，就聚集成了清溪。”
　　我愣了愣，说：“别耍流氓！”
　　微雨：“……”
　　他这次是真的难得一次正经，以及唯美的耍浪漫。
　　我……
　　
　　90、小弟开了三台电脑。我进书房看到时愣了好一会，我说你干嘛呢，开三台电脑？浪费电。
　　小弟说：“台式我在下游戏。我家小a我在看电影。那台老笔记本妈妈说速度太慢了，我在帮她重装。”
　　微雨进来看到这场景，“怎么？小鬼改行做黑客了啊？”
　　小弟：“要你管！”
　　微雨微笑：“谁管你啊，我只是嘲笑一下而已。”
　　“……”
　　
　　91、约在同一个城市的室长逛街。
　　中途室长电话响，她看了眼，没接。
　　我问怎么不接？
　　室长答：“先夫，没什么好讲的。”
　　“……”
　　之后没多久，微雨电话来。我当时好像脑子慢了一拍还是不知怎么地，看着电话好久。
　　室长问：“谁呢？”
　　我顺口答：“奸-夫。”
　　室长一愣，捧腹大笑之！
　　
　　晚点微雨来接。
　　室长远远朝他招手，“徐奸-夫！这里！”
　　微雨过来，看了室长一眼，又看我，问：“这人又抽风了？”
　　室长抖得跟筛糠似的。
　　回去路上，微雨问：“刚她叫我什么来着？”
　　我淡定答：“姐夫。”
　　微雨“哦”了一声。
　　然后徐微雨手机响了下（短信），他查看，然后皱眉，然后笑，“奸夫是吧？”
　　“……”
　　短期内不想理的人，室长。不带这么玩的！
　　
                  我的朝花夕拾14、
作者有话要说：赶了一章朝花出来，最近事情有些烦人，风景写了一半等我明天静下来继续写~
这章很快写出来的，可能有错别字什么的，回头我再改
看文愉快~　　92、几天前有个可爱的姑娘发信息来跟我说：“顾姐顾姐，你能不能给风景配首歌啊？那歌特能表达出章老大他跟女主第一次那啥时候的心情！就是《爱如潮水》。”
　　我：“……噗。”
　　姑娘：“作为铁杆的章鱼粉（景岚黑？）我希望用这首歌来表达我对章BOSS的全力支持！”
　　我的读者是有多有爱啊。
　　
　　93、朋友聚会，因为都算住的近所以聚得很勤= =！
　　几个朋友说到自己最还念最珍贵的时光。
　　轮到我的时候我说：“大学本科那四年，最难忘。”
　　小a：“……那不正是刚好徐少不在那会儿？”
　　我：“……”
　　来蹭饭的微雨：“……”
　　小a：“…………”
　　其他男男女女笑喷了，“雨哥太可怜了有没有！”
　　微雨直接一个字，“滚。”
　　轮到微雨时，他说：“国外那几年。”
　　我心想，报复呢？
　　微雨之后又补了一句，“最难受。”
　　……
　　对他从不爱，到爱，到深爱，太理所当然。
　　
　　94、前段时间，很热那会儿我中暑了一次。然后隔天跟小弟两人去刮痧，刮完出来小弟对着镜子看着满身的红痕，面目纠结，最后蹦出来一句，“以后老子还怎么穿背心出去见人啊。”
　　“……”
　　晚上回家微雨看着我的后背，悠悠说了一句，“果然你变成什么样我都能接受哪。”
　　我心说，这还能变回来呢你就开始略有嫌弃了，要以后真毁容了可怎么办？
　　我刚想问，他自己就长叹了一声，挺感伤地说：“看来我这辈子真的是没救了，嘿嘿。”
　　……我被他那声“嘿嘿”搞得是气也不是笑也不是。
　　
　　95、我经常会弄伤，脚啊手啊，从小到大几乎没间断过。前几天把脚扭了下，竟然伤及了整个小腿的筋络。去医院看，那医生淡定地看了我一眼，说：“姑娘你可真能扭啊。”
　　“……”
　　期间徐少一直冷着脸，去配药付钱，然后来领人。
　　其实我能走，可看他的脸色我就只能乖乖趴他背上了。
　　出了医院背着我的人果然就说教了，“怎么那么不小心呢？走路还能扭到，你是三岁小孩吗？balabala……”
　　我好累脚也痛，我贴在他背上，说微雨我好困。他愣了愣说：“那你睡吧，我继续说……”
　　男友说过不少甜言蜜语，但很多时候是他特傻帽的话感动到我。
　　
　　96、这几天是真正的“腿脚不便”了，在家养着，晚上睡着也很不舒服。微雨躺旁边说，“要不我帮你揉揉啊？”
　　我说，“算了，别越揉越严重了。你说点什么来让我转移注意力吧。”
　　他想了想开始说，“从前有个小男孩，他从小就在一个小女孩前走S型路线，结果那女孩子只当他在耍宝。”
　　我：“噗。”
　　“你别笑啊，真人真事呢，回头肯定让你感动。”他接着认真说，“有一回那女孩子家里有事，请了假。放学的时候老师就问，谁离某某某家近点啊？就是那女孩子家，帮她把作业拿回去。那男孩子一听马上举手说，我来我来！全班都笑了，呵呵……”
　　我提出疑问，“你家跟我家不是一个南一个北吗？”
　　微雨瞪我一眼说：“说故事呢。”
　　“呃……噢，然后呢？”
　　微雨继续说：“那男孩子到那女孩子家的时候去敲了门，来开门的是她妈妈。那小男孩特紧张，叫了‘阿姨’，说‘我是来给某某某送作业的’，她妈妈说，小女孩的太奶奶病了，要她陪着，所以在乡下呢。她妈妈又问他要不要进去坐坐，说小女孩应该快回来了。男孩子有点犹豫，他想见她吧，可又不好意思。最后他还是进去了，在她家客厅里坐着。她妈妈给他倒了杯果汁。不知道是不是巧合，她妈妈拿的陶瓷杯上印着那女孩子的名字，上面还有一个卡通的女娃娃，这是她用的。那男孩子发现之后面红耳赤，之后捧着那杯子喝一口脸就红一分。很快那女孩回来了。她是亲戚送回来的，面上很忧伤，她没有看见他，可能看见了，但没花心思，一声不吭就上楼了。小男孩呆呆站在那里，眼里落寞的跟什么似的――”
　　我说：“怎么我不记得了？”
　　“你记得才有鬼了！”某人已经忘了自己是在讲故事。
　　我笑着问他：“那么后来呢？“
　　微雨恨恨道：“后来他就伤心欲绝地回了家呗！”
　　我说：“就这样？”
　　他跳起来，“你还想怎么样？对于一个纯洁如白雪的男孩子，这样的伤害已经是多么残忍了啊，balabala……”抱怨为主，求安慰为辅。
　　我觉得我的腿更疼了……
　　
　　97、小弟离开学还有小半个月，但是我父亲那边催了，所以他提前了日子去了英国。
　　小弟在坐车去机场前的一刻钟，依然坐在电脑前玩着枪械游戏，当时当景：戴着耳麦，架着脚，嘴里嚷着：“你是蠢货吗？（are u stupid？）开火啊！（fire！）小爷没时间了！（no time！）”
　　“……”
　　微雨直摇头说：“真是江山代有才人出啊。”
　　
　　之后，机场。
　　小弟在登机前，一脸悲壮地朝我们说：“我去了！半年后回来还是一条好汉！！”
　　这孩子是有多不愿回学校啊。
　　
　　98、徐少的工作，确切的说呢是军官，笼统来说就是军人。不过是研究类的，没下过地。
　　我弟返校之后我一下子就清了（我妈是随着一块去的）。
　　中午微雨打电话来问我，“干吗呢？”
　　我说，“正要午休。你呢？”脚伤请了一周假。
　　微雨：“开会呢。”
　　我汗，“那你还跟我打电话？”
　　他说，“中场休息。陪我聊聊呗。”然后微雨开始说开会么最无聊了，balabala，最后说今天的与会人员我看了一遍我最帅了！”
　　我听到最后一句就完全无语了，说：“开会你就在想这种事？”
　　他嘿嘿笑，“没，我还想其他的事。”（语调意味深长。）
　　“……”我实在不想再想歪= =
　　他还要瞎扯，那边好像有人喊了他，“徐少，进场了，跟谁电话呢？笑成这样！”
　　“跟我老婆说事呢，边儿去。”微雨跟我说，“哎，我要进去了啊。今天讲的是XX导弹的事情，就是XXXX型和XXX型……”
　　我赶紧说：“这些是机密吧？不可以说的吧！”
　　微雨笑：“没事，反正说了你也不懂。”
　　这……什么人啊= =！
　　
                  我的朝花夕拾15、
　　99、在网上查看车子的罚单，竟然有两张超速的。时间都是我不在那时候。
　　微雨喜欢开快车（要么索性不开），这“症状”好像很多男孩子都有，喜欢飚速度，但开快车毕竟让人担心。
　　于是转头跟男友说教：“你有两张罚单。下次你再开快车，我生气了。”
　　微雨愣了愣，义正言辞道：“下次一定不再拿罚单。”答应的很是那么回事。
　　结果，隔天，我看到他拿了一张纸在研究，我过去一看，是本市各路段红绿灯分布，以及所有隐秘测速装置的安置点！
　　满头黑线。
　　我说，“你哪里搞来的这东西？”
　　微雨嘿嘿笑，“跟一哥们拿的，亲爱的，我保证以后不再拿罚单。”
　　这……完全是本末倒置了吧？！
　　
　　100、想起小弟，小弟洗澡前，他总会把内裤往肩膀上一甩，说，“我去洗啦！”
　　我每次看着都觉得好笑，说：“你洗澡就洗澡，干嘛非得把内裤甩肩上。”
　　小弟说这有什么，“我有一朋友，西班牙人，他都是把内裤戴头上面进浴室的。洗完了就穿下面出来！”
　　这……都什么人啊？
　　
　　101、还是小弟。有一次，我跟他坐公车，等的时候旁边有人拍了我照，我惊讶不已，还有点被吓到，因为一我不是美女，二我绝对不是标新立异的人物！怎么会有人拍我照？
　　小弟先反应过来，他冲过去指着那男的说：“喂你干嘛？拍我姐照片？？把照片删了！”
　　那是一挺西装革履的青年，长得也挺端正的，可说话却不客气，“谁拍你姐了！我拍风景，怎么了？”
　　小弟是脾气暴躁的孩子，自然而然的嚎出英文来了，但嚎了半天才反应过来人家听不懂= =！马上改中文说：“我看到你朝我姐拍照片了！给我把照片删了！否则我叫我叔叔过来，我叔是本市警察局的局长！”
　　……这话怎么听着那么像我爸是李刚啊？
　　“删了删了！有完没有！”
　　小弟看着那人删掉照片，火气还没下，一直在嚷英文，大致是：“算你识相，否则就把你手机砸碎。”
　　相对而言，我的脾气是真好= =！
　　后来在公交车上，我想到一点，问小弟：“你叔谁啊？”
　　小弟：“瞎编的嘛，吓吓他而已！”
　　“……”
　　
　　102、这次出去前，几好友联系我，都是很长的短信，化妆品名单。我一一回复：此次去的是非洲。再无回应。
　　我郁闷，非洲好东西那么多？除了化妆品你们就没别的追求了？
　　达人代表了大家的普遍想法回过来：没。
　　= =！
　　
　　103、我是很不擅长理财的人，简言之就是存不住钱。所以经常会碰到身无分文的情况。
　　这次出去八天，回来时，身上只剩下不足一百美金以及更少的人民币。总之就是连打的回家的钱都不够了，除非司机肯收外币。
　　所以不得不跟微雨打了电话，他在单位里（我出发前跟他说过，我会自力更生！）所以徐某人接到电话，一听原由笑死了，说：“让你不带我去，现在回不来了吧哈哈哈哈哈哈！”
　　他来接我的时候还在笑，“叫你带卡么你偏不带。”
　　我郁闷，“我哪里知道非洲的物价那么贵。”一顶草帽折合成人民币要百来块，最后还被大风吹掉了= =！
　　微雨揽住我边走边说：“你让我一人过中秋节，回去好好补偿我！”
　　我说：“我给你带特产了。”
　　他“啧”了声，“稀罕。”
　　回到家后，某人就在那翻箱倒柜了，“我的特产呢？”
　　我说你不是不稀罕吗？
　　微雨：“你买的我都要行了吧，赶紧拿出来，我明天拿去单位显摆去！”
　　“……”
　　我买的……确切的说是拿的，是一把沙子，装在我带去的一小的花露水瓶里。原本以为会被鄙视，结果没，而且隔天这少爷还真拿着一瓶沙子去单位显摆了。真不知道他怎么跟人家说的？
　　
　　104、给电脑杀毒，哭笑不得。
　　查到一些“危险”文件。我看到“危险”很自然地点击了“删除”。
　　但电脑兄却很犹豫地跳出来：确定删除文件“XXX”吗？彻底删除文件后将不能被恢复。
　　彻底？我通常也不习惯赶尽杀绝，万一它还真有点用呢这文件，于是点了剩下的另一项选择“恢复”。
　　电脑兄这时又跳出来：确定恢复文件“XXX”吗？恢复后可能会给你的电脑带来危险。
　　“……”深刻体会到很无语的感觉有没有？
　　对于我这号电子白痴，难得杀毒都让我很郁闷。回头找徐微雨帮忙，让他索性给我重装下。
　　徐少爷驾着脚，敲着键盘问：“哪些文件要保留的？”
　　我：“我看看――呃，我写的那些文档都留着，其他无所谓。”
　　微雨：“那那些色-情文档呢？”
　　我：“……那些不是我写的。”
　　微雨笑，“哦。”
　　那些真不是我写的，是一写耽美的好朋友传给我的。
　　“……你不会都看过了吧？”
　　微雨一笑，“没，只扫了一眼。”然后深沉道，“简直跟杀伤性武器似的。”
　　“……”
　　
　　105、单位里新来了一女孩子（除去我出门的一周，她统共来了半月），在读研究生。跟着隔壁办公室的领导做经济栏目。
　　但我看她除了给那领导烧水，泡龙井，清洗烟灰缸之外，其他都不经手。
　　吃完中饭的时候，在走廊上，那领导又让她去烧水泡茶，我不忍心，对那领导脱口而出说：“你自己有手，难道泡茶都不会吗？”
　　“……”
　　那女孩子说：“没关系的，我刚来本来什么也不会。”
　　我心里惋叹，你来了半月了，如果一直只倒烟灰缸，那就真的是永远什么都不会了。
　　下班时那女孩子追上来问我怎么回家？如果不急回去的话，要跟我一起去吃饭。
　　我说，“我回家吃，我老公在家里。”
　　对方很惊讶，“你结婚了？完全看不出来。你看上去跟我差不多大！”
　　我莞尔：“是差不多，我早婚。”
　　姑娘说：“听领导讲顾姐你的姑父是我们单位的负责人呀？”
　　我：“……”
　　我心想，我敢跟你领导讲那种话，跟我的亲戚是什么人没有一点关系。
　　在路上的时候我不禁想，你在边边角角上作功课，还不如扎扎实实的学本事。但每人的思想不同，我不能去要求对方更改，而且我的想法也未必是对的。只是对女孩子我总看不得她们受委屈。
　　呃，对男的我比较残忍= =！
　　
　　106、吃饭的时候，室长打电话来，说，又掰了！
　　这姑娘换男朋友的频率，让我都忘了她这次的这是从什么时候开始相处的？
　　我一边扒饭，一边关心状问她，“怎么又掰了？”她每次的分手理由都很千奇百怪，让我又惊又喜。
　　室长：“我穿连衣裙的时候，他穿马甲非主流！我非主流了，他穿西装！我他妈咬了牙穿了银行制服了，他穿T恤牛仔裤了！要分手就明说吗，这算毛啊，果断掰！”
　　“……”
作者有话要说：累死，写了一章朝花，初稿，错别字我回头改~ 
                  我的朝花夕拾16、
　　107、前天看了本小说，男主角是混混，很有格调的混混，我看的很带感，看完之后就在那无意识说：“如果找混混男朋友，也不错。（YY）只见他非常酷的三七步站，嘴里叼根烟，然后一扬下巴说，‘那是我女人’。”
　　微雨：“那我就把他送进监狱去。”
　　“……哈哈哈哈。”
　　不知道为什么每次回想起徐微雨接话的这瞬间，就觉得非常有喜感。
　　
　　108、闺蜜小B：照片看到了吧？？我老娘很满意的一小伙子，要我跟他相处看看。我死算了！像不像非洲人？太像非洲人了啊！！
　　我：呃，其实非洲人都挺帅的。
　　闺蜜小B：我最近都快被折磨得崩溃了！昨天终于受不了了，跟我妈说，我不喜欢男人，我喜欢女人！
　　我汗：你妈妈……吓坏了吧？
　　闺蜜小B：问题就是没啊，我娘很淡定，她说“哦”，然后说，“那你就跟他相处看看嘛，小伙子工作好巴拉巴拉……”妈的，完全在不同频率啊！
　　我：……那你打算怎么办？
　　闺蜜小B：我还是死了吧！
　　有时候想想，那些被逼着去相亲的姑娘真的是不容易，很不容易，一边是家人的关心，一边是自己的坚持。压力大可想而知。
　　我经常跟有这些烦恼的朋友讲，你再等等，等等他就来了。可这些话有多少说服力，我们都清楚，其实它也就是一种心理安慰。但我想与其现在随便拉人结婚，后面难受，还不如再等等，反正你都等了他二十几年。
　　
　　109、跟微雨出门，他有的时候会穿军装（刚开完大会，直接过来载人出去的时候）。而通常这种情况下，好比，排队买外带煲汤时，有人会主动给他让道。我有一次跟他说，“你这待遇都跟残障人士一般了。”
　　他想了想，指着我说：“你歧视我！”
　　“……”残障人士是我最敬重的一类人。他们的生活远比常人辛苦，他们的毅力远比常人坚韧。我说：“我是在抬举你。你有手有脚，就是披了件马甲= =！就有人给你让道了。”
　　微雨说：“军人也很辛苦的呀。”然后少爷开始细数军人有多艰辛，“第一战线是军人，最危险的地方军人上，有灾有难军人抗，风餐露宿是家常便饭，生离死别也是很有可能的事，balabala……”
　　排队处就听到这穿着军服的高大帅哥在那跟阿婆一样的唠唠叨叨。
　　其实对于中国的军人，我也是非常崇拜尊敬的。就是眼前这号……相处久了，实在尊敬不起来。只是很爱而已。
　　
　　110、微雨约我去见他的同事，以前我都是‘婉拒’的，因为我一直觉得他“单位”里的那伙人不管现在、以后我都不大会有交集，也应该不会有共同话题，徐某人都讲了，那些说了我也不懂= =！
　　这次迫于“政治”压力答应了下来（要去发喜帖）。但我刚从外面回来，刚回单位上班，事情一堆，所以这天忙到了六点才得以走人，到微雨说的地方时，已然晚了半小时。
　　我推开包厢门的时候，里面已经闹哄哄的了。
　　然后，我听到有人在说：“徐少，整天听你说你老婆活泼可爱，美艳无双！这回我们总算可以好好亲眼目睹一下了！”
　　“……”
　　有人看到了开门的我。
　　我：“不好意思，我走错门了。”
　　“……”
　　当天在那包厢里，微雨笑癫了的抱着我说：“我老婆，比较害羞！”那些人有的叫我嫂子，有的叫我弟媳，有的直接喊美女，我应得惭愧。
　　
　　饭间，有人看见徐微雨在那边抢我碗里的海虾，忍不住批判，“徐爷，你也太缺德了，自己想吃不会自己夹嘛，干嘛到你老婆碗里抢啊？”
　　微雨：“你懂P！她吃了要发的。”
　　“……”
　　我嗜好海鲜，可一吃海鲜就起红斑，还痒。
　　但我偏偏不信邪，明明小时候吃海鲜一点事儿也没，怎么上年纪了就这么多毛病。
　　所以去吃饭，我都要点一海鲜，想证明我吃海鲜出红斑那只是偶然事件。微雨每次在旁边摇头叹息，“你说你是傻呢还是傻呢还是傻啊？明明每吃必发，偏就要上赶着找罪受。”可微雨也知道我没啥其他的口腹之欲，就对海产执着点，他也不忍心太阻止，就说：“吃吧，回头送你去医院。”
　　结果今天却死活不让我吃。我郁闷了。因为有外人在我也不好多说什么，就只说：“就吃一，没关系的。”
　　微雨：“不行，你经期快到了。”
　　“……”
　　这人是完全不怕丢脸的不怕丢脸的不怕丢脸的吗？？？？
　　
　　111、我曾经“受邀”去兰兰家住过几天。
　　只能说富人和我们老百姓之间还是很有差别的。兰兰是单独住，她父母分别有住处，偶尔过来奉献点父爱母爱。
　　兰兰住处的两名钟点工，每隔一天来打扫一次卫生（她们没有钥匙），所以来打扫的当天，每次都是准时六点钟开始叫门：“小姑娘，下楼来开门咯！小姑娘，开门喂！”
　　我每次都被这声音惊地跳起来，混混沌沌跑下去开门。
　　总的来说住在兰兰家，我都没能睡好。
　　
　　再来，兰兰的父亲约我们吃饭。进的永远是包厢间，搂的永远是年轻姑娘。我第一次看到时不淡定了！
　　兰兰很淡定，她说：“一出钱一出力，很公平。”
　　兰兰后来跟我说，她以前清纯的时候也是介意的，不过自从知道她妈都无所谓，她还介意什么呢。比起鄙视老家伙，她更同情的是那年轻姑娘。不过看那些姑娘也挺自得其乐的，她不得不相信，这世界上能存在的总是有它一定的合理性。
　　兰兰：“即便烂疮也他妈有它存在的理由。”
　　
　　所以这周末兰兰约为去她家住两天，我果断拒绝了。
　　
　　兰兰：“姐姐，让你来享受大餐，美容，刷卡，这都不要？？？全程三包，一条龙服务啊！”
　　我说：“能不能折合成现金，你直接打给我么算了，我最近缺钱。”
　　“……”
　　兰兰说：“你男人呢？”
　　我：“这几天好多人问我，我男人呢？恩，目前还用不到他。”
　　兰兰淫-笑：“床上用得到就行了。”
　　我：“恩，这两天在让他睡地板。”
　　“……”
　　
　　112、惯例跟小弟通电话。
　　我：“听妈说你最近用钱很厉害。”
　　小弟：“听妈妈说姐你最近缺钱。”
　　“……”
　　
　　113、寝室时期。
　　室长只要在网上看到一有深度的黄色笑话，都会读出来共享之。而通常都是在其他人无声（懵懂，深思）时，我：“噗！”
　　室长：“……原来清溪才是真正的淫才吗？！”
　　兰兰：“……这就是传说中黑马。”
　　达人：“我艹我跟她睡了那么久竟然都没有发现！”
　　我：“……”
　　我：“其实换角度说，这也可以理解为智商的高低啊。”
　　达人吹了下刚涂的指甲：“头儿，她是不是在暗示我们智商低啊？”
　　室长：“溪仔向来不暗示的，她是明说。因为语气很温婉所以容易让人产生错觉。”
　　兰兰：“都到这份上了，打吧。”
　　我汗：“室长，我要求说最后一句。”
　　兰兰：“别！！通常清溪最后一句话都能力挽狂澜。”
　　室长：“你怕什么，有我在呢，我是有原则的人！说！”
　　我：“呃，后天开卷考国际经济，我资料都准备好了。”
　　室长：“打毛打啊！清溪是能随随便便打的吗？达人别涂指甲油了，清溪不喜欢化学味道，还有你兰兰，动不动就喊打喊杀你当我们是黑社会吗？！”随后看向我，和颜悦色，“清溪啊，听说最近徐少要飞过来看你啊，我们家清溪就是这么有魅力，瞧这小脸儿，瞧这水润的大眼睛，瞧这殷红的小嘴儿……”
　　达人：“老大，说真的，我见过猥琐的还真没见过你这么猥琐的。我要跟徐少打电话说你调戏他媳妇儿。”
　　这些日子都快要忘记了，趁还记得，记下一些。虽然平凡，但真的是珍贵。人的一生总会碰到一批人，让你想回到过去。
作者有话要说：这章有些平淡。主要今天写周的番外写的太荡漾了，返璞归真一下
还是再说明一下，虽然很多来源于生活，但是是润色过的 
                  我的朝花夕拾17、
　　114、故事发生在今天下班开车回家时，差点与另一方向的车道上转过来的一辆奥迪相撞。
　　对方下车来，是一穿着痞气的高大男孩子。他看了看两辆车没撞到，朝我走过来。
　　我有点头疼，虽然就算真撞到了也不是我的过错，但我实在不喜欢跟人理论，若吵起来，那我就更没办法了。
　　对方面目严肃，敲了敲我窗。开那种车的人都是有点脾气的，不管谁对谁错。我摇下车窗，结果对方马上点头说：“对不起啊，我刚开错道了，一时心急就转弯了，没看后面，幸好没撞到。抱歉抱歉！”
　　“……呃，没事。那你把车倒回去吧，等我开走了，你再过来。”
　　“好！”小伙子要走开了，又回过来，“对了，你知道XX花园怎么走吗？我是外地过来的，不认路。”
　　我心想，真巧，那XX花园就在我住的小区隔壁。我说：“你要去那里？”
　　“对对。”
　　我其实并不想多管闲事，但还是说：“要不你跟着我开吧？我路过那边。”
　　对方很感激，连说了好几声谢，跑回车里利索倒车了。
　　
　　后来，那辆很彪悍的白色奥迪就跟在我后面，以60码的速度前进，我除非上高速否则是永远低于等于60的（高速限速六十码）。可怜了那辆跑车。
　　到目的地的时候他下来又来跟我道谢。
　　他笑嘻嘻的说：“真的谢谢你，否则我都不知道要怎么找到这儿了。”
　　“顺路而已。”
　　我心想，人真不能貌相，打扮很痞，性格不一定就不乖。结果，在我发动车子时，他接了响起的电话，“艹你XXXX的，你以为老子时间很多啊！我到了赶紧出来接我！”
　　“……”
　　
　　115、看到男友在网上跟朋友聊天。对方大概被什么打击了，情绪有些激动。
　　某男：“雨哥，我是不是特怂啊？”
　　微雨：“恩。”
　　某男：“特SB啊？”
　　微雨：“恩。”
　　某男：“那我怎么办啊啊啊？”
　　微雨：“2B continue。”
　　“……”
　　（2B continue的原版本是to be continue，被徐微雨一改完全意味深长了啊！）
　　
　　116、室长心血来潮要来跟我吃饭。我说行，她说再叫上兰兰。
　　兰兰离我家大概两小时车程，不算远，我也好久没见她，就打了电话过去。兰兰当即答应，“太好了，马上来！他奶奶的我在相亲啊，姐姐太救人于水火了！”
　　“……”
　　兰兰大概是走回去了，电话那边说：“对不住啊，我姐姐生产了我得赶紧过去！”
　　“……”
　　然后室长又说，“要不再叫上达人？”
　　我不知道室长今天抽什么风？达人在大南方，如果坐飞机的话还有可能两小时到。
　　我问室长，“你今天干嘛了？不会闯了什么祸，呃，要给我们留遗言吧？”
　　室长瞪过来，“天蝎座还真是一针见效。我只是昨天晚上做恶梦了，梦到我们四被追杀，死的死伤的伤，太难过了，所以今天一定要见见活着的你们！”
　　“……”
　　最后，自然达人没来，兰兰到的时候，室长正在客厅里打游戏打得疯癫。
　　兰兰一看说：“室长，你怎么又胖了？？”
　　室长：“银行压力大啊。”
　　兰兰：“压力大你还胖？”
　　室长一边杀敌一边说：“唉，我逆生长嘛。”
　　“……”
　　大学那帮人只要聚一起，总是笑料不断。
　　
　　117、饭中。室长问微雨，“徐少，你们单位有没有跟你一样的帅哥？”
　　微雨：“没。”
　　室长失望，“相似的呢？”
　　微雨：“没。”
　　室长绝望，“相反的呢？”
　　微雨看了她一眼，“你到底想说什么？”
　　室长淫-笑：“徐爷，能不能给介绍对象啊？”
　　微雨：“不高兴。”
　　室长：“为什么？？”
　　微雨：“不想害人。”
　　“……”
　　
　　118、室长刚进银行时，说：“最痛苦莫过于过手的钱都不是自己的！”
　　
　　不过即使如此，室长对进银行还是抱持着一种诡异的兴奋。很久之后我们才明白。
　　那是一次很久之后的YY抢银行。室长作为“业内人士”提出了宝贵的意见，以及做了内应。
　　不过那次依然失败了，因为――中途我到点去睡觉了= =！
　　隔天去翻记录，室长：“清溪呢？？他妈的，我们接应的人呢？？！”
　　达人：“估计睡了，得，都洗洗睡吧。”
　　兰兰：“唉，明天又要早起去上工，睡吧睡吧。”
　　室长：“喂，我还在保险库里啊啊啊！喂喂！！”
　　“……”
　　
　　119、我玩电脑时，徐微雨通常都会窝在后面的沙发上。
　　我看小说，他唱：“我的寂寞，虚空失落，漫延如野火……”
　　我被吵得不行，改看电影。他开始唱：“你是否理解是否明白，流浪的孩子我内心的苦，你不会理解不会明白，流浪的孩子也需要爱……”
　　我回头瞪一眼。他闭嘴了。然后起身往外走，轻轻唱：“我总是心太软，心太软……”
　　“……”
作者有话要说：这章是真的很平淡了~ 
                  我的朝花夕拾18、
　　120、跟姑娘聊天，聊到星座。
　　姑娘：“顾小弟是处女座吧？难搞有没有？”
　　我：“他是白羊。”
　　姑娘：“呃。”
　　我：“这么说，男朋友是双子的，我是天蝎……貌似不和谐啊。”
　　姑娘：“哪里不和谐了？那啥……床上面不和谐咩？”
　　我：“我刚无聊百度了下，太搞笑了。摘录：‘你们（天蝎和双子）在性关系很受外来因素影响，大家心情好做得当然愉快。一旦吵架，性往往变成一种周旋的手段，讨价还价，有时处理得不好，可能会引发天蝎座暴力和沉溺麻醉物中，象酒、烟之类。’于是……如果性生活不和谐，我可能会酗酒抽烟，外加家庭暴力？？”
　　姑娘：“噗哈哈。我同情徐少……哈哈哈哈哈。”
　　我汗：“抽烟酗酒外加家庭暴力……我都有种黑帮大姐大包养小白脸的感觉了。”
　　姑娘：“这好，黑帮大姐大VS小白脸，以后写一这种类型的文吧！”
　　我默了很久。
　　然后不小心看到，跟双子很相配的是……白羊。
　　看完笑趴了：“这更搞笑！‘白羊（小弟）和双子（徐少），非常理想的一对。属风象双子座的您，和一属於火象星座的白羊，同样都是阳性星座，位置和排列的角度都不错；性和行为模式也都很相近，很容易互相欣赏和吸引。羊儿求新求变、不拘泥小节，也不死守原则的特性，相当合双子的口味，彼此也能激发出新东西。不过双子要是在思考方面跳跃的过度快速，让羊儿在後辛苦追赶，易使他成为一座活火山。’”
　　姑娘：“噗…这么说他们俩还是一对儿？”
　　我：“‘白羊座和双子座会一见钟情，并马上爱得如痴如狂。他们根本不考虑今后，懒得费神去揣测这场恋爱的结局会幸福美满抑或令人断肠。’原来他们是一对，而我是黑道大姐……估计最后我会被灭。”
　　姑娘：“太欢乐，不行了啊！他们是小攻和小受！然后你是阻止他们的恶势力！黑社会大姐得不到小攻就家暴！”
　　我：“……”
　　姑娘已经YY得非常之happy，“什么蜡烛皮鞭小铃铛……”
　　我：“我看 ，我还是成全他们吧，我自己抢地盘搞事业么算了。”
　　姑娘笑喷。
　　
　　121、跟微雨两人晚餐约会去吃面，是我们那一镇上的特色面。我过去好多地方，从来没有吃过比这里更好吃的（多么通俗啊）。
　　那是一排长长的店面，各家装修都差不多，简单朴实，凳子椅子也都是十几年的，但擦得很干净。
　　来这里吃的阿公阿婆居多。坐在小店里一边吃一边聊，很嘈杂但很温馨。
　　我跟微雨随意挑了一家，五块钱一大碗青菜肉丝面。
　　我们等面的时候，难得的又来一对年轻情侣。
　　女孩子刚坐下就从包里拿出纸巾，擦桌子，手臂很小心的不碰到桌沿。男孩子问她要什么，她说，“随便，反正也吃不了多少。”然后拿出手机玩。男孩去点面的时候，她跟人打电话，说：“晕死，竟然带我吃几块钱一碗的面……晚点跟你说，他过来了我挂了。”
　　我碰碰微雨，问他，“我请你吃五块钱的面条，你有什么感想。”
　　也在玩手机的某人，抬起头，迷茫道：“什么感想？”然后兴致勃勃，眼睛发亮道：“要给我多加块排骨吗？”
　　只能说……很好养啊，只要喂饱，偶尔丢块肉就行了= =！
　　
　　122、寝室时期。
　　我们话题的老三样就是，钱，包括抢银行，包括紫微斗数、八字算彩票。男人，包括现实，包括YY。穿越，包括侏罗纪时代，包括2012如何拯救全世界。
　　这次要记录的是，男人。
　　我们寝室，男人的话题永远都是室长开启。
　　她通常是想了，就往床上一躺，四肢大敞，然后嚷：“兰兰，上男人！”
　　各种猥琐。
　　兰兰通常是在玩游戏，头也不回，“什么口味的这回？”
　　室长：“清秀的。”
　　兰兰：“好嘞！清秀的一只，四号床！”
　　这还是好的，很多次是走在路上的时候，室长突然指着前方一侧影说：“前面那，前面那，我要前面那！”
　　那是我见过的最猥琐的表情和最猥琐的口气= =！
　　达人：“这确实挺不错的。”
　　兰兰：“啧，那让清溪去踩点吧？看准了我们就动手。室长，外头的货色要价贵三倍啊。”
　　室长：“放心，姐有钱！”
　　我：“……为什么又是我打头阵？”
　　兰兰：“因为你的存在感比较弱。”
　　我：“……”
　　兰兰：“你看啊，达人不化成鬼样不出门，室长太猥琐，而我杀气太重。你呢，没攻击力，长相不上不下，周身气息平和，就算人到他身边绕两圈他都不一定会注意你的，所以放心，去吧！”
　　我：“……”
　　达人：“那我是抄家伙打昏他吗？然后阿兰你将人拖回寝室？”
　　室长：“那我去床上等着哈！”
　　兰兰：“回来！室长，那人太高大了点，估计拖不回去，打商量，你能不能外面解决么算了？大不了价格折半。”
　　室长扭捏：“野战？那多不好意思啊，人家还是黄花大闺女呢。”
　　兰兰：“啧，好吧，大龟（大闺），这样子的话只能让清溪也帮忙扛只腿了。”
　　我……
　　兰兰：“放心溪子，会给你多点工钱的。”
　　正式开始，一半是真实一半YY。我只要走上去，听他们在说什么，最好能听到那男的叫什么名字，回来报告，任务就算完成了。
　　结果据说就算到他身边绕两圈都不会被人注意的我，刚上去，离那人还有十来米，那人侧头看到我，然后一直盯着我看。
　　我心想，兰兰死人。
　　然后在我似有若无打算绕走的时候，他突然跟我打了招呼，“嗨，顾清溪，去上课？”
　　“没……刚下课。”
　　“恩，我要去上课了。有空出来吃饭。”
　　“……好啊。”
　　后来那人跟上同学走了，而我这边室长她们跑上来问我，“那人是谁啊？清溪你认识的啊？”
　　我不认识。
　　这人，我到今天还没想起来是谁？
　　
　　123、补上一篇【恐龙时代2、】
　　我们回去时，达人已经把岩石洞打扫干净（里面原本就干燥）。她搭了帐篷，旁边铺了粉色的床单当席地沙发，前方摆着折叠的一张小凳子，上面放着点着的蜡烛。而达人本尊正侧躺在床单上做瑜伽！
　　忽然有一种又穿越回去了的感觉。
　　果然室长当即被雷得穿回来了，“达人，你TM就一定要在这时候做操吗！我们现在是在恐龙时代，恐龙时代！拜托你投入一点专业一点OK？！”
　　达人涂着脚指甲油，“我没事干嘛，那你叫我做什么？”
　　兰兰：“哎呀头儿，其实相比清溪在戈壁滩上做六级，达人敬业多了。”
　　我：“……”
　　室长恨铁不成钢，最后咬牙说：“好了都跟我回去，继续YY！”室长装作刚赶回洞口的样子，气势如虹道：“姐妹们，听好了！刚刚我已经跟住在悬崖另一边的美男美男团结成了友谊之邦，以后我们可以跟他们暗度陈仓，暗通款曲！以后有空就相约看恐龙，偶尔可以在戈壁滩上你追我赶一下！”
　　室长下一秒已经YY在戈壁滩了，夕阳，金沙，一男一女，一恐龙，慢动作放，室长：“啊哈哈哈哈，来追我啊……来追我啊……啊哈哈哈……你追不上我，你追不上我。”
　　兰兰看不下去了：“室长，你后面又来了一只喷火龙，小心啊！阿室！！！！！哎，怎么就焦了呢。”
　　室长：“……”
　　
　　124、室长：“现在我随手打开小说来看，知道男主角是男的，但另一主角不知是男是女，要看过去才见真章，这人生啊……”
　　
　　125、我有一邮箱是很早很早以前注册的，早到大概是高中的时候。
　　后来高中毕业就不用了，渐渐也就忘了。
　　再后来，好几年之后，我要用邮箱注册东西，自己平常用的两都已使用过，想了好久才把那多年不用的老邮箱想起来。
　　进去时，看到那邮箱里将近一百来封的未读邮件，都是来自国外。
　　徐微雨竟然一直没问，也未曾说起。
　　我把那将近一百封邮件花了一天时间看完，然后一一保存。
　　有时想想，那人还真是……闷骚到一定境界了。
作者有话要说：有点卡风景 
                  我的朝花夕拾19、
　　126、记得高中那时候，有一次我的自行车坏了，于是微雨载我回家。那天我是要回老家，路比较远。
　　十一月份的天，微雨一路骑车过去，脖子那的尾发都是湿答答的，我看着很心疼。可那时候，那年代，心态多正直啊。我跟微雨就是正当的男女同学，让他载我已经很出格了，一路心疼，也一路在心里担心着如果在快到家的路上遇见熟人该怎么说？
　　最后果然就在半路遇见了在油菜地里忙农活的一位邻居阿姨，她远远看到我，喊过来，“清溪啊，放学啦！”
　　我当时心里一直在默念“我们只是同学，我们只是同学……”
　　所以我一听有人跟我们打招呼了，我马上就喊回去：“阿姨，我跟他只是男女同学，我车坏了，他送我回家。”然后我还认为自己很聪明地转移话题说了一句，“阿姨，你种油菜花啊。”
　　阿姨很意味深长地“哦”了一声过来。也不知道是“哦”在种油菜花还是“哦”只是同学。
　　然后，在骑出了一小段路后，前面的人说：“她只是问你放学了么？你说了那么多……‘没用的’干吗？”那“没用的”现在想起来十分之意味深长啊。
　　“……”我那时头一次脸红。
　　然后微雨笑着嘀咕了句，“种油菜？你可真油菜（有才）。”
　　“……”
　　
　　127、达人：哎我最近身边好多人都结婚了，压力啊！我们与世无争寝室是溪子第一嫁出去的，给点指点吧宝贝儿！
　　兰兰：你看，清溪，你总是打头阵的没错吧。我觉得下一是我。其他两人我已经不抱希望了。
　　达人：你？呵，除非那人是受虐狂。我觉得室长有可能，一激动就――
　　兰兰：室长的问题是她激动没用啊，人男的都不激动啊。
　　我：……可据我听说，不是都是室长甩人的吗？
　　兰兰：听谁说的？！
　　我：室长。
　　兰兰，达人：……艹！
　　室长：姑娘们我来啦啦啦啦！大家都在说什么呢……
　　室长：艹！
　　达人：室长，你今天召集我们大家来干嘛的到底？抢银行就算了，每次都进去，你都不厌吗？
　　室长听到这就发飙了：是谁拖后腿才屡屡造成进监狱的结局的？啊！抢到半路去睡觉的，临时起意去报警的，火拼时说要先上厕所的，被追捕跑路时说突然要去画妆的，被抓之后不说我们事前串通的台词而是马上说我全招请放了我的！他娘的，我每次计划都那么详细，之所以失败，都是因为有你们这群猪一样的队友！
　　兰兰：哎呀阿室，话不能这么说――
　　室长：滚你的！从今天起我要一人浪迹天涯，一人抢银行，一人发达，一人左拥右抱，哇哈哈哈哈哈！”
　　兰兰：“最后一人进监狱。”
　　室长：“……”
　　
　　128、有人给微雨递烟，他都是说：不抽。（不会）
　　酒席上，吃饭有人给他倒酒，他会说：饮料吧，谢谢。（不大会酒）
　　于是，就有people问徐少了，“你一大老爷们烟也不抽，酒也不喝，你到底好什么啊好？”
　　徐爷淡然高雅道：“我好色。”
　　……
　　
　　129、下面那段是我录音的（就是想哪说哪）。之后才听着录音写下来。（说明下：《花花》格式和叙述手法是很随意很即兴的。）
　　我跟徐微雨，小时候也没有特别的感情深厚。就是偶尔会在一起，一起回家，那时候一起回家那段路，其实并不长，就出校门，走一百米，在分岔路口就各走各的了，交流其实很少。
　　再后来，偶尔同班，偶尔同校不同班。
　　那时候也没有觉得彼此是特别的，就是比较……比别人亲切。
　　到高中的时候，微雨跟我说，他要出国。那时候，我有点感慨。（但是想想，我又能说什么做什么呢）反正，出去就出去吧。
　　我并没有很伤心（当时以为），反倒是他比较难受。（笑）
　　我记得，他走的时候。（我没去送行，甚至那年暑假没有见到他。）
　　他走之后。
　　我有一次，拉着弟弟去唱歌，不知道怎么唱着唱着，就哭了。那时候，就觉得，啊，他走了。好像一从小一起长大的玩伴，就这么离开了身边。
　　
　　小时候，微雨学小提琴，我学画画，但是画的不精，微雨也学的不精（小提琴）。
　　但（相对而言）他从小体育（更加）不行，好在还有点点音乐细胞，所以看上去还是小才子。
　　这人出去之后呢，每次跟我打电话。（笑）
　　都会事前给我充电话费。
　　然后打过来第一句话是，“诶，我给你卡上充钱了，我们可以慢慢地说。”
　　他在那里，是挺孤独的，感觉的到。
　　我这里有熟悉的风景，马路，（此时微雨推门进书房来，我停顿了好久，然后他眨了眨眼，就退出去了）有朋友和一些家人。
　　他就完全在，一陌生的环境。
　　他说想念我的时候，我很感动，很心疼。
　　那时候觉得，哎这傻瓜。很心疼。
　　
　　有一次，去兰兰家。
　　兰兰家那边有一……不对，就是有一座小城，做小提琴的，小提琴之乡。
　　经过那里的时候，看到很多卖小提琴的店，那时候看着，就很想念很想念一小男孩。
　　
　　记得他小时候，背着小提琴去上音乐班，走过我那绘画班的窗口，他总是会举起小提琴，那根炫，他举起来跟你打招呼，说清溪啊，我去啦。我去学小提琴啦。这样。
　　然后我就跟兰兰进去，我说，我想买一小提琴。
　　兰兰说不会拉小提琴，演奏出来就是鬼哭狼嚎，很难听的，会被左邻右舍投诉。
　　但是我还是买了一，我就摆在家里，当装饰看。
　　有时候想想，自己。（这里思绪有点乱。）
　　他们说，我对微雨很冷酷。
　　但是真的，那时候，很想念。
　　
　　不知道是巧合还是……我的家人，我弟弟，徐微雨，都是在国外。
　　我一人住了……一，二三，七年。那时候是真的好孤独啊。（笑）
　　就是挺不明白，还会很俗气地去想，外头有什么好呢，都，我关爱的人都在外面。
　　后来，大学那四年呢，是真的把我缓过来了。
　　认识了一群很好很好的女孩子，一生的好友。
　　
　　有一次跟兰兰去海边。
　　我们吃完晚饭，大排档。去沙滩上散步。沙滩上有人点了篝火，有几人围着，有一男孩子，应该说是男青年，在为一女生拉小提琴。旁边的人就在起哄，说答应他吧答应他吧。（兰兰当时也上去起哄说：跟着姐走有肉吃！）
　　我那时候我就特别、特别想念，我的小提琴男孩。
　　
　　后来，日子过了两年，微雨求婚，我答应。觉得好像完成了一次很漫长很漫长的长跑，中途很累。但总算到达了终点。
　　恩，我的朝花夕拾。
作者有话要说：周末愉快~那段录音我在想，过几天传微博上吧 
                  我的朝花夕拾一百问
　　《我的朝花夕拾》一百问
　　采访者：J（咳咳）
　　被采访者：徐微雨（以下简称X）顾清溪（以下简称G）
　　
　　1、请问您的名字？
　　X：徐微雨
　　G：顾清溪
　　
　　2、年龄是？
　　X：24（面不改色报周岁）
　　G：2……6，以后要听姐姐话。
　　
　　3、性别是？
　　X：我干嘛要来回答这种啊？
　　G：女。别岔开话题，你什么性别的？
　　X：……
　　
　　4、请问您的性格是怎样的？
　　X：好。
　　G：一般吧，还行。
　　
　　5、对方的性格？
　　X：好！
　　G：一般吧，还成，就是有时候有点双重性格的感觉……
　　X：……人家是双子的好吧。
　　
　　6、两人什么时候相遇的？在哪里？
　　X：还能哪里？你这问来干嘛的啊到底？
　　G：问着玩的，回答，什么时候？哪里？
　　X：……你不也知道的吗？
　　G：……忘了。
　　X：……
　　
　　7、对对方的第一印象？
　　X：好看咯。
　　G：他就那样吧。
　　X：你是不是人啊？
　　G：……
　　
　　8、喜欢对方哪一点呢？
　　X：性格，外表。
　　G：找对象，其实不是太差就行了。
　　X：我不想回答了。
　　G：……
　　
　　9、讨厌对方哪一点？
　　X：家人第一，朋友第二，情人第三，我靠！
　　G：= =！说脏话，虽然极少。
　　
　　10、您觉得自己与对方相性好吗？
　　X：什么东西？
　　G：这你不回答也没事。 
　　X：有“性”？我想回答，到底什么意思？
　　G：= =！总之不是你想到那意思。
　　
　　11、您怎么称呼对方？
　　X：小溪咯。
　　G：大多时候就叫名字。
　　
　　12、您希望怎样被对方称呼？
　　X：亲爱的。
　　G：这样就行了，别搞太多花样。好比亲爱的什么的。
　　X：……
　　
　　13、如果以动物来作比喻，您觉得对方是？
　　X：哈哈猫吗？
　　G：这我还真说不好，偶尔挺狼的，偶尔挺白的。
　　
　　14、如果要送礼物给对方，您会送？
　　X：你要礼物？要什么？
　　G：问问而已。
　　X：…… 
　　
　　15、那么自己想要什么礼物呢？
　　X：哇，我可以要吗？
　　G：……也是问问而已。
　　X：我不高兴做了。
　　G：……
　　
　　半刻之后
　　16、对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
　　X：这也可以说？
　　G：你可以说。
　　X：……那还是不要了，其实也没啥不满的嘿嘿。
　　G：……
　　
　　17、您的毛病是？
　　X：这什么调查啊？？
　　G：散漫。他的是无关紧要的话很多，重要的话不说。
　　X：我这是……自我防范意识强大好不？
　　
　　18：对方的毛病是？
　　X：（看G一眼）没。
　　G：有说好了。
　　X：真没！
　　
　　19、对方做什么样的事会令您不快？
　　X：偶尔一些事，也可以说没的，都是小事，我很大度。
　　G：好比这时候。
　　
　　20、您做的什么事情会让对方不快？
　　X：我有吗？
　　G：不知道。（回答的是自己的）
　　
　　21、你们的关系到达何种程度了？
　　X：关系哈哈。
　　G：挺好的。 
　　
　　22、两人初次约会是在哪里？
　　X：她大学。
　　
　　23、当时的气氛怎么样？
　　X：你迟到，让我等了半天。 
　　G：有吗？
　　X：我一直没说而已。
　　G：……那你现在说出来干嘛？
　　
　　24、那时进展到何种程度？
　　X：吃顿饭，在学校里走了走，参观了她学校，环境还不错。
　　G：就那样。
　　
　　25、经常去的约会地点？
　　X：电影院。我们去吃饭了吧？
　　G：后面有你喜欢的问题。
　　X：真的？
　　
　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？
　　X：花，睡衣。
　　G：……
　　
　　27、是由哪一方先告白的？
　　X：你其实是在找茬吧？
　　G：……当我也可以。
　　X：男子汉大丈夫，敢作敢为，是我！
　　G：……
　　
　　28、您有多喜欢对方？
　　X：哈哈！
　　G：很喜欢。
　　
　　29、那么您爱对方吗？
　　X：爱啊。
　　G：恩。
　　
　　30、对方说什么会让你觉得没辙？
　　X：大多时候。不想说。
　　G：好比这时候，说不高兴啊，不想说啊。
　　X：……
　　
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　X：哈哈，找死啊你！
　　G：= =！ 
　　
　　32、可以原谅对方变心么？
　　X：什么问题啊都？我不高兴回答了。
　　G：马上好了。以及，不可原谅。 
　　X：……
　　
　　33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　X：等咯。
　　G：我应该是等五分钟没见到人就拿手机看小说了。
　　
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　X：都喜欢咯。
　　G：都差不多。
　　
　　35、对方性感的表情是？
　　X：性感？（语气是没的意思）
　　G：……早上起来。
　　
　　36、两人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　X：哇。（哇了又不说）
　　G：从后面突然冒出来。（其实是被吓的心跳加速= =！）
　　
　　37、您会向对方说谎么？您善于说谎么？
　　X：爷不屑撒谎。
　　G：善意的……谎言，会。好比采访前告诉他，这是内部调查。
　　
　　38、做什么事情的时候觉得最幸福？
　　X：在一起不就行了。
　　G：有自己喜欢的人陪在身边一切就都挺好了。
　　
　　39、曾经吵架么？
　　X：吵过，你干嘛？翻旧账，都是你惹我的好吧？
　　G：……哎。
　　
　　40、都是些什么吵架呢？
　　X：小事。
　　G：那你还要吵。
　　X：……
　　
　　41、怎么样和好呢？
　　X：闹一会就好了。
　　
　　42、转世后还希望做恋人么？
　　X：到时再说咯。
　　G：估计碰不到了。
　　X：……我不高兴做了。
　　G：……
　　
　　43、什么时候觉得自己被爱着？
　　X：哈哈！
　　G：他傻笑的时候。
　　X： ……
　　
　　44、什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
　　X：……到底什么时候完啊？
　　G：暂时没。（回答的是自己的）
　　
　　45、您的爱情表现方式是？
　　X：这要什么表达方式，自然而然爱不就好了。
　　G：恩。
　　
　　46、您觉得与对方相配的花是？
　　X：挺多的。
　　G：含羞草。
　　X：……
　　
　　47、俩人之间有互相隐瞒的事情么？
　　X：没！
　　G：有。
　　X：什么？
　　G：都说隐瞒的事了。
　　X：……
　　
　　48、您的自卑感来自？
　　X：哈哈哈！
　　G：我性格使然吧，放不大开。
　　
　　49、两人的关系是公开还是秘密？
　　X：这什么破问题
　　G：公开的。
　　
　　50、您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　X：当然。
　　G：希望。
　　
　　51、请问您是攻方还是受方？
　　G：你不用回答。
　　
　　52、为什么会如此决定呢？
　　G：……
　　
　　53、您对现在状况满意吗？
　　X：满意啊。
　　
　　54、初次H的地点是？
　　X：哈哈哈哈哈，你故意的吗？！
　　G：…… （只是在按行程走）
　　
　　55、当时的感觉？
　　X：你什么意思啊？
　　
　　56、当时对方的样子？
　　X：……
　　
　　57、初夜的早晨您的第一句话是？
　　X拿头敲桌子：我死算了。
　　
　　58、每星期H的次数？
　　X：……
　　
　　59、觉得最理想的情况下，每周几次？
　　X：理想？理想当然是一天一次！
　　G：……
　　
　　60、那么是怎样的H呢？
　　X：现实还是理想？
　　G：……
　　
　　61、自己最敏感的地方？
　　X：我都很敏感。
　　G：……
　　
　　62、对方最敏感的地方？
　　X：腰！
　　G：我那是怕痒。
　　X：那也是敏感。
　　
　　63、如果用一句话形容H时的对方？
　　X：……
　　
　　64、坦白的说，您喜欢H吗？
　　X：喜欢有毛用！
　　G：……
　　
　　65、一般情况下H的场所？
　　X：…… 
　　
　　66、您想尝试的H地点？
　　X：想啊――
　　G：好了，下一题。
　　
　　67、冲澡是在H前还是H后？
　　X同学继续拿脑袋砸桌子。
　　
　　68 、H时有什么约定么？
　　继续磕桌子。
　　
　　69、您与恋人以外的人发生过性关系么？
　　X：怎么可能！
　　
　　70、对于“如果得不到心，至少也要得到肉体”这种想法，您持赞同态度，还是反对呢？
　　X：支持！ 
　　G：……
　　
　　71、没问。
　　
　　72、您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　X：有什么不好意思啊爷我――
　　G：……怎么不继续了？
　　X：……我死给你看。
　　
　　73、如果好朋友对您说“我很寂寞，所以只有今天晚上，请……”并要求H，您会？
　　X：找死！
　　G：……没这样的朋友。
　　
　　74、您觉得自己很擅长H吗？
　　X：…… 
　　
　　75、那么对方呢？
　　X：…… 
　　
　　76 、在H时您希望对方说的话是？
　　X：前，I do！
　　G：…… 
　　
　　77、您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　X：你――（继续拿头磕桌子。）
　　
　　78、您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　X：滚。
　　
　　79、您对S-M有兴趣吗？
　　X：什么东西？
　　G：没什么，不知道就不用回答了。我只是想试探一下你知不知道而已。
　　X：……
　　
　　80、如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　X：哈！
　　
　　81、没问。
　　
　　82、H中比较痛苦的是？
　　X：我倒想痛苦来着！
　　G：…… 
　　
　　83、在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　X：你故意的是不是？
　　
　　84~87跳过。
　　
　　88、对您来说，「作为H对象」的理想对象是？
　　X：还能有谁？
　　
　　89、现在的对方符合您的理想吗？
　　X：符合，可问题是他妈的我――
　　G：好了不用说了。
　　
　　90、H中有使用过小道具吗？
　　X：…… 
　　
　　91、您的“第一次”发生在几岁的时候？
　　X：……
　　
　　92、那时的对象是现在的恋人吗？
　　X：……
　　
　　93、您最喜欢被吻到哪里呢？
　　X：嘴唇。
　　G：脸就行了。
　　
　　94、您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　X：身体。
　　G：……
　　
　　95、H时最能取悦对方的事是？
　　X：……滚。
　　
　　96、H时您会想些什么呢？
　　X：什么也没想！
　　
　　97、一晚H的次数？
　　X起身往外走！
　　
　　98 、H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　X回头：滚！
　　
　　99、对您而言H是？
　　X：…… 
　　
　　100、请对恋人说一句话。
　　X：顾清溪，我们初夜到底要等到什么时候啊？！
　　
　　
                  
--------------------
【本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com】