【本书下载于派派后花园，如需更多好书，请访问http://www.paipai.fm/】

一只病猫和一渣男的故事……
内容标签：花季雨季 青梅竹马 欢喜冤家 破镜重圆

搜索关键字：主角：余心欣，程大少 ┃ 配角：余妈妈 ┃ 其它：顾西爵


将心
作者：顾西爵
一、
作者有话要说：解释下那无厘头书名，即，将某心将军（Check）住的意思~ 提前写篇小萌文来祝情人节happy~　　1、再相见
　　余心欣芳龄二十五岁，刚本科毕业出来工作两年，却已被逼相亲不下十次。实在是因家里爹娘，兄长和嫂子在受现今流行的一系列电视相亲节目的毒害，果断拿了她当实验品，主要是人也不小了是吧？你看人家隔壁院，虽然比你大一岁的毛毛姐，长得没你好看吧，可人也是毕业没两年就结婚了啊，找到的还是特帅的大学高级讲师，还有隔壁隔壁院的婷婷，比你小两岁，孩子都两岁了！！
　　余心欣心里直喊作孽啊作孽，女人这辈子难道就只有结婚生孩子这条路？不过碍于自己在家实在没同盟，也就没话语权，所以只能沉默抵抗之。
　　速度扒完饭就要拿包走人回自己的小公寓去，被老妈硬是喊住，“余心欣，我说了那么多你听没听进去？等一下，你小时候见到过的，在国外呆了十来年，现在回来了的满英阿姨今天要来家里，还有她儿子，你小时候也是跟他一起玩过的，也会过来，你给我见一面，人满阿姨的儿子要是看上了你，那就是你上辈子修了福的我跟你说！人满阿姨的儿子可是……孩子他爸，程焱是什么大学毕业的？”
　　孩子爸抖了抖烟斗说：“耶鲁大学。”
　　“对，耶鲁大学！”夸夸而谈一刻钟，转头看自家女儿，眼带嫌弃，“你看你考了所什么大学？我都不好意思跟人满阿姨说！工作也是，啊，两年才升上小小的主管。”
　　“……”娘，我是你亲生的吧是吧？
　　余心欣坐那简直如坐针毡，跟好友短信，“快打我电话。”几秒钟后电话响起，余心欣跳起来接了，“啊？什么？你受伤了？我马上过来你等着！”
　　电话那头的人听着嘟嘟声，“靠！”
　　余心欣这边已经在满面惆怅地跟家人说：“我朋友被车撞了我要赶紧过去，今天见不了耶鲁了，下次有机会再见吧！走了！”
　　余妈妈还来不及说什么，女儿的身影已经不见了，直回头跟孩子爸说：“成何体统！”
　　余家长男淡淡说了句，“那程焱当年好像拒绝过心欣。”
　　余妈：“……啊？”
　　余爸：“哦？那不就是没戏了？”
　　多愁善感的余家大嫂：“好可怜的心欣。”
　　
　　余心欣一冲出大院就喘大气，刚直身跨好包就见一辆闪亮的轿车停在了她前面。
　　先下的是一位丰腴的贵妇，然后下来的是英俊的司机。
　　余心欣瞠目结舌的看了一眼，再一眼，然后转头，装路人状路过，那英俊司机看着这路人，微微皱眉，喊了一声，“余心欣。”
　　余心欣咬牙，回头，嫣然一笑，“……呃，您叫我啊？”
　　英俊司机舒了眉心，一笑，笑得比余心欣不知道真诚多少倍，“是啊，去哪呢？”
　　“呃，随便走走，随便走走，您随意。”余心欣正想再走呢，倒是被上前一步的满英叫住了，“你是心欣？变了好多呢都快认不住来了，怎么要走了呢？我是满阿姨啊，好久没见了，走，带阿姨去你家里坐坐。”虽然是贵妇，但是行事风格是异常的果断，余心欣被抓住了手，然后，又被拖回了自家大院，不知道是不是自己敏感，余小欣同志觉得跟在后面的英俊司机一直在盯着自己的背影。
　　
　　2、定亲吧
　　余心欣再次回到魔窟，余妈是脸笑得跟花儿一样，当然是看着满英和程焱的时候，看回自家女儿，依然不是亲妈，“还不赶紧去给满阿姨和你程焱哥泡茶去！”
　　余心欣放下包，脸色沉重地进了厨房，余家大嫂跟进来，“我帮你吧。”然后轻声问，“心欣，那帅哥很帅耶，你要不要再争取争取？”
　　余心欣一眼神杀过去，余家大嫂威武不屈，“真的很帅哪，混血的吧？”
　　“混毛血，撑死就是中国南北方混血。”
　　“哦，他妈妈是南方人哪，怪不得那阿姨这年纪皮肤还那么细腻。”然后捧着脸飘回客厅，嘴里咕哝，“晚上要敷牛奶面膜，恩。”
　　余心欣郁闷了，“不是来帮我泡茶吗？”
　　“我喝咖啡就行了。”身后有人说。
　　余心欣一怔，回身笑道：“不好意思，我家没咖啡。”
　　“哦，那纯净水吧。”对方退而求其次。
　　余心欣倒了杯白开水给他，后者又说：“我只喝20度左右的，这太烫。”
　　这货是在找茬吗？余心欣不由想，压抑着给他从冰箱里拿了瓶纯净水兑了下，递过去时，对方又摇头，“这样么肯定太凉了，喝着要伤胃。”
　　“你有完没完？！”余心欣平时是一副病猫样，但被惹恼了也是会发飚的。
　　结果这话刚投掷出去，被进来催茶的余妈妈听到了，马上回飙：“你怎么可以跟小焱这么讲话？啊？待客的礼貌都不会了！”
　　余心欣欲哭无泪，旁边的绅士男开口了，“没事的，阿姨，我跟心欣在一起后，我会慢慢教她的。”
　　余妈妈呆愣，余心欣也呆愣。
　　余妈妈：“……你是说？”
　　程焱温雅一笑，“阿姨，我跟心欣都不小了，而彼此都有意向，所以我想――如果你们不反对的话，我跟心欣的婚事今年就定下来了吧？”
　　“不反对！”“反对！”
　　两母女异口同声，喊反对的自然是余心欣，这算什么事儿啊？！
　　“我说大哥，你脑子没问题吧？”
　　余妈妈狠瞪闺女，“你闭嘴！”然后笑脸转向程焱，“那，小焱啊，要不你先去外面坐坐，我跟我女儿说点话？”
　　程焱一笑，绅士退让，“当然。”
　　英挺气宇的身影一出去，余妈妈朝女儿问：“你刚说什么？”
　　病猫低头，“……没。”
　　“答应不？”
　　“不答应。”
　　“你想看我死吗？”
　　“……老妈，我不是你亲生的吧？”
　　“船上抱的，为了报答我的养育之恩，所以你怎么着也得答应！”
　　“……”
　　余心欣被余妈妈拖到了外面，在这天照理该与往常一样混沌过去的日子里，余心欣被定了亲，人生更加的混沌了。
                  二、
　　3、H什么的
　　两从小有过一段青梅竹马情，之后女追男，男说不好意思，我不谈恋爱，分道扬镳，回头男说我娶你我艹啊，这算什么事啊？
　　事隔两礼拜，余心欣依然想起这段狗血就心潮澎湃，澎湃地熬到下班，刚出公司大门，想约死党去吃大餐发泄，就有电话进来，一看，眼熟，再看，这不就是最近常来电的某人吗？
　　每回这人打来不是问下班没，就是问起床没，而问完后又没后续，余心欣要不是迫于老妈压力，早将此无聊份子拉黑名单无疑了。
　　“无聊份子”跟“程焱”，说真的，完全搭不上边，程大少爷学成回国发展，独创事业，这段时间几乎没有一天睡过完整觉，但再忙每天都会跟余心欣打两通电话，也知道那边每次要很久才接，他就翻着文件很有耐心地等着，终于接通，他笑着问：“下班了？”
　　“……”
　　“那么，什么时候见一面？”
　　“……”
　　“既然没意见，那今晚吧，我去你住处接你？”
　　“……”
　　“好，那就这么说定了。”
　　收线，微笑，继续文件。
　　
　　余心欣同志这边，寒风吹起落叶卷过她身后，带着她一声沧桑颤音，“我要灭了他……不，不，如果他真的要跟我在一起，我就乘势做了他……呵呵呵呵……做了他。”
　　是的，做了他。
　　当晚，玉树临风绅士男程焱程大少接了余心欣同志去了他在市区的住处，这货刚回国，地盘都弄好了？余心欣同志看着这豪华公寓，心里对比着自己的麻雀窝，狠狠仇富了一番。
　　刚想问带她来这里干嘛？
　　对方已经绅士地邀请她喝红酒，两人各自都已经吃过饭。余心欣接过，想说有话就快点讲，对方已跟她cheers了，余心欣瞪眼，猛灌下，正想说现在可以说了吧？对方邀请她再来一杯，余心欣同志心说我还怕你了？果断满上，又一杯下肚，然后是又一杯又一杯。
　　最后是，余心欣同志真的把玉树临风绅士男程焱给做了，做得彻底做得惨无人道。
　　早晨的阳光散在正慢条斯理穿着做工精良的衬衣的程大少爷身上，那胸口未遮掩好的点点欢爱痕迹让还缩在床上不甚清醒的余心欣瞠目结舌……
　　“我……”
　　程焱回头看了她一眼，淡淡道：“我是第一次。”
　　我艹啊！余心欣泪奔！
　　余心欣同志也是第一次，可问题是TMD为什么感觉是我和谐了他啊？明明是他灌我酒的，再说我根本忘记当晚的具体和谐经过了，所以还说不准是谁和谐谁呢？！
　　余心欣忧郁了，悱恻了，对现实不再有信心了。
　　几天之后忍不住跟儿时玩伴，现在远在南方，精通各类H知识的毛姐电话。
　　余心欣：“毛啊，如果酒后乱性了，应该谁负责，两人都喝醉的情况下？呜呜，男的比较占便宜吧！”
　　对面：“NO，女的！”
　　“……”（作者：哎，乃问错对象了啊病猫同志rq）
　　对面：“呵呵呵呵呵你把谁强上了？来来，说来听听，听听。”
　　纯洁的病猫再次挣扎，“不是我强上他的。”
　　“哎呀都上了管他谁上谁呢，快乐不？销魂不？觉得像上天堂不？”
　　“……地狱。”
　　对面犹如遭遇晴空霹雳，“不可能啊，据我调查――啊哈，那人很强壮吧？呵呵呵呵呵！这样的话第一次是痛点，但以后就销魂蚀骨了呵呵呵呵。”
　　“……”满脸通红的余心欣果断挂了电话！
　　
　　4、结婚吧
　　余心欣再次见到某外表绅士内心黑的不成样的程焱程大少爷，是在被老妈叫去大院的下一秒。
　　后脚进来的衣冠楚楚绅士男看着面前面色红得很犀利的小美女，说：“最近都联系不到你，所以只能让阿姨叫你过来了。”
　　衣冠禽兽，绝对的禽兽！
　　余妈妈：“唉哟，都定了亲了，还叫什么阿姨啊，叫妈吧，啊，小焱。”
　　程焱彬彬有礼的一笑，“好，妈，那我带心欣去外面吃饭了可以么？”
　　“可以，怎么不可以？怎么着都可以！去吧去吧！”
　　被推出了门的余心欣仰天长啸，泪流满面，妈，你应该把我一直留船上的。
　　“走吧。”身边人温笑道。
　　“……程焱，你让我咬一口吧？”
　　对方微微一扬眉，然后金贵的程大少爷抬起了手，“咬出了血舔干净就行。”
　　腹黑男啊，余病猫一口咬下，出血了，“嘶嘶”吞下去，抬头，一抹嘴，“吃饭去！”
　　腹黑男跟后面，笑了笑，还是那样啊，一点都没变呢。
　　
　　婚事在两家人的极力推动下，竟然在小两口“交往”两月后就开始准备起来了，也就是四天后的情人节。
　　这天，是两新人试礼服。
　　这家高级婚礼策划俱乐部的礼服试衣间里，一名拿衣服一直站旁边的工作人员看着试西服的英俊新郎的手，弱弱问了一句，“程先生，你手上的这疤……”刚才穿衬衫时，看到他小手臂也有相似两块疤，不禁好奇问出。
　　结果新郎和煦一笑，带着几分宠溺，“没什么，被内人□了。”
　　众在场工作人员：“……”
　　从里间穿好婚纱出来的余心欣同志：“……”
　　
　　婚礼当天，新娘对新郎说：“除非你在三十秒之内对着我说完一百遍我爱你，否则我就不答应嫁给你。”
　　余妈妈喷火，众宾客起哄。
　　新娘也在看好戏的状态里，看你怎么舌头打转说完那一百遍我爱你？
　　就算失败（肯定失败，余心欣同志很肯定，因为她尝试过），那么至少……当面听几次你说我爱你。
　　然后新郎只思索了一秒，对着手机说：“我爱你。”录音完成，循环快播……
　　满堂大笑，丢脸的新娘泪奔而去，再也不相信爱情了~~~~~~~~
　　
　　病猫的爱情史总的来说就是“莫名其妙”，想当初，十几岁的时候扭捏地跟那瘪三说我喜欢你，被说我不谈恋爱，好么，现在回来了就马上跟她成亲了，不是莫名其妙是什么？
　　蜜月回来后，被折磨得不成样子，真正成了病猫的余同志终于鼓起了勇气，对在厨房做晚餐的某男疾声厉色：“解释吧，为什么要跟我结婚？”
　　程焱少爷头也不回，“我爱你咯。”
　　“信你才有鬼了！当年你不是说不喜欢我吗？”耿耿于怀，耿耿于怀。
　　程少爷回头看了她一眼，意味深长道：“那么小就谈恋爱，容易出问题的。”
　　“……”
　　程大少爷洗了手，慢慢擦干净，慢慢朝余心欣同志走来，近在咫尺，吐气如兰，“万一中学的时候就把你做了，那不被你妈打死？”
　　“……你才是我妈亲儿子。”
　　男人低沉的笑，“那我们就是乱-伦了，恩，如果是跟你，我也不介意。”
　　“你去死！”
　　“呵呵，我死了谁给你快乐？”
　　余心欣泪奔而去。
　　唯美纯洁的爱情什么的，都是在小说里的！
　　
作者有话要说：看文愉快~ 
                  
【本书下载于派派后花园，如需更多好书，请访问http://www.paipai.fm/】