《晨曦》顾西爵
短文，萌文。摘要（我承认我不厚道摘这）：
          婚后H。
	“盛、盛大哥，一女子初来乍到，您一定要手下留情。”
	“恩哼。”
	“……”
	“……”
	“进去了？”
	“……没！”
	“哦……那你继续。”
	“……”
======================================================================
文章类型：原创-言情-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列：中短篇之;萌文
文章进度：已完成
文章字数：9777

第1章 晨曦

常萌同志是一不折不扣的博士，不过唯一安慰的是常萌萌当年很天才，跳级很频繁，所以如今在读博士了，也才二十四岁，芳华正茂。
可惜，这年代博士就等于灭绝。
不知道是哪缺德鬼说出来的？常萌诅咒此人一万遍，因为自从考上博士之后她的情路一路荆棘满道！连她娘亲都开始鄙视她，“你说你读那么多书干嘛？女孩子家家结婚才是正经出路！”
哎呦喂，常萌萌同志心燥。
常萌没男朋友啊。
常萌长得丑吗？不不，正好相反，可为什么如今她连初恋都还没呢？
这话题说来可就长了，常萌小时候长得就很萌很可爱，喜欢她的小男生海了去，甚至在小学就有两小朋友为了她打架，一还是高年级的，打架其实没给阿萌带来多少心里伤害，问题就出在最后老师在批评这起校园暴力事件时，严重拎出来了导火线，也就是常萌同志，进行了严厉教育。那时候常萌就觉得爱情这东西啊，伤人。
于是阿萌同志一路金钟罩铁布衫上到了中学，大学，硕士，博士。
用常萌闺蜜的话来说就是：已经不是正常女人了。
嘿，阿萌不乐意了，她不就是觉得爱情这玩意最好是等彼此都成熟了再来谈。合拍了就结婚，不合拍就友好说拜拜，多好多和谐。
闺蜜小姐一听，翻了白眼，“常萌同志，你可以再俗气一点！你有没有爱情细胞，浪漫细胞？啊！”
常萌曰：“浪漫细胞又不能当饭吃。你是愿意吃玫瑰花还是吃馒头？”
闺蜜泪奔，脑子里一万遍“没有听到馒头没有听到馒头……”然后毅然跟旁边的闺蜜二号YY帅哥，邂逅，以及唯美的婚姻和可歌可泣的H。
常萌“切”了一声，说：“H能当饭吃，幼稚。”

而常萌萌这样一人物，竟然就在后一年的国庆结婚了。
常萌跟盛晨曦。
在得知常萌结婚的消息时，各路人马都表示比较惊讶，而再再得知跟阿萌结婚的对象是盛晨曦时，各路人马乱走暴动了！
盛晨曦，是本市一家上市公司的老总，年轻英俊，他妈的还富有！
为什么都知道盛晨曦是何方神圣呢？他们市虽然也是发达城市，但重在环境旅游，不在工业商业，所以市里上市的公司没几家，而盛氏又是其中龙头，什么报道什么人物周刊什么市十佳经济领袖，盛晨曦的名字和照片只要出现，无意外都会在上面占头版。
好么，现在盛晨曦结婚了，结婚的对象还是常萌！
萌闺蜜团不淡定了。
那时那刻纷纷来电逼供。
常萌的回答是：“不是说了嘛，合适了就在一起呗。”
合适P啊！
闺蜜们哭笑不得，说：“究竟怎么回事啊？你怎么会吊到盛晨曦的？别小气了，说出来我们也好从中取经一下！”
常萌那边没有说，因为有人在叫她了，“萌萌，帮我拿下外套。”低沉磁性的嗓音击倒一片啊一片。
闺蜜们没问出来，但事实就是，如常萌同志说的合适了就在一起。

具体的缘分天空开始于，一次盛晨曦的母亲在跟富太太们shopping时，一不识好歹的娇纵小姐跟她抢一件披肩，气得她发了心脏病，刚好路过名品街要去前面的美食广场大吃一顿来度过她没男人的无聊周末的常萌同志很狗血的就这么遇到了，然后赶上去做了紧急处理。
一鼎鼎有名的外科博士，这点抢救自然是小意思，所以盛太太当时就被顺利缓过来了。
后来盛老太太住院时，又正好进的是常萌所在的医院，也就是市第一医院。
当时老太太见到常萌就立刻认出来了，说：“哎呀，你不就是上次救过我的那小姑娘嘛！原来还真是医生啊。”老太太说着就朝在跟她毕恭毕敬说注意事项的院长道：“老胡啊，以后就那这小姑娘看我吧。”
常萌莫名其妙成了盛老太太的副主治医生。
当时当景，坐在高级病房那沙发上的一名西装革履的英俊男人也多看了一眼那接话的人，“可是夫人……我是神经外科的耶。”
盛老夫人：“……”
不过即使这样，盛老太太还是指了她，而吃公家饭听上头办事不得有意见的常萌同志也只能奉命当起了高级看护。
常萌嘛别的不敢说，跟老人相处那是特和谐的。主要也是从她那难搞的妈那儿磨练出来的。所以常萌跟老太太处的那叫一“病房里欢声笑语”。
老太太有一次听说常萌萌医生还是单身，马上感慨说：“哎，我那不孝儿也是！你们这些年轻人啊，真不知道怎么想的，一都不急着结婚，真是要急死我们这些当长辈的。”
然后萌萌同志说：“是吗，要不我跟他配成对算了！”
盛夫人是很喜欢常萌的，当然除了很满意她的性格和相貌之外，也不排除老太太对她的高学历和书香门第的家庭很中意。
而正当盛夫人要拍手说好的时候，高等病房的门被很有节奏很有风度的敲了三下。开门进来的正是盛夫人口中的“不孝儿”盛总。
一身正装，气质高贵，英俊无敌。
果然是三代以上贵族家庭培养出来的精英。

常萌对此君的第一印象是，帅。（她已经忘了自己被盛老夫人相中那天，此人就坐在沙发上，还看了她两眼。）
而常萌同志对盛晨曦的第二印象是，有钱人啊。他妈的永远进高级到她都不知道怎么用餐具的餐厅！给的小费每次都让她很心痛！
常萌同志对盛晨曦的第三印象是，品味那么高……为什么会相中自己呢？
当然阿萌也马上就悟了，我也很出色啊。当时常萌照着镜子，左看右看，你看，这脸蛋，那是标准的鹅蛋脸，白里透红的多水润，还有这身材，该凸的凸该凹的凹，多玲珑。

所以后来常萌很自然很和谐地开始跟盛晨曦拍拖了。
而盛晨曦为什么会在那天送母亲的副主治医师出门时说了句，“我对你的提议没意见。”就不得而知了。
其实当时常萌何止不得而知，她压根没听明白他在说什么？想了好久才反应过来。
原本呢常医生想说：“您误会了啊。”结果说出来成了，“……哦。”
那人气势太强了。
所以总的来说，他们的“爱情”开始于美女救英雄……他妈，也算一桩美谈啦！

而常萌跟盛晨曦正式交往了一月后。前者发现，这被外界捧在尖端上的男人其实很……“渣”。
怎么渣法呢？
一、外界报道盛晨曦是出了名的谦和，温文有礼。事实上是，他是懒得跟他们多说。用本尊的原话来说就是：“我哪来的时间去跟这些人扯些没用的，让他们滚吧。”挂断机要秘书的电话，抬头看向常萌道：“怎么？菜不好吃吗？”
 阿萌受宠若惊，外加――此人小心为上啊！
二、盛晨曦很帅，众所周知。就算对男的一向没感知度的常萌也觉得就算此君以后破产了，单靠那脸那身材那长腿那气质，照样日进斗金no problem！
	而盛晨曦也很有自知之明，虽然他很低调很从容很高雅很不屑跟人比帅，但是当看到自己正交往的女朋友萌物在对着电视上放的那谁谁谁感叹“挺帅啊这明星”的时候，他会说：“哼。”
三、盛晨曦很年轻，外面报道是30岁，身份证上是26岁。实际是28岁。为什么会这么复杂呢？
	起因是，有一次常萌翻报纸，翻到盛氏现今当家盛晨曦年仅30岁，手段能力已经令很多老派为之胆怯，盛氏后十年的发展将如何如日中天不言而喻，巴拉巴拉……
	当时常萌弱弱问了一句，“那啥，盛晨曦啊，你30岁了啊？”
	因为盛晨曦很忙，所以他们很多次“约会”都是在他的办公室里。
	盛晨曦从文件夹里瞟来一眼，微一扬眉说：“怎么？嫌我老？”
	“没没没没……”常萌的心里话是：比我大六岁，传说中有六冲啊，不行，得去算算命看。回头真的跟他犯冲了，自己肯定玩不过他！
	
	而盛晨曦微微眯眸，隔天把身份证扔给了某人。
	盛晨曦，某某年生人……26岁？？
	不是吧？抬头看前面的帅哥。
	对方答：“比你大两岁。有意见可以再说。”
	哪敢啊！
	
	至于后来常萌知道，盛晨曦其实以前身份证上是28岁的，也就是实际年龄，她说完那句“你30岁了啊？”他才去把身份证上的年龄改成显示“26岁”。
	所以说，这人……得小心啊！他连“法律规章”都可以无视，要是以后他想把她game over掉，那是跟切菜一样一样的，他还完全有能力不用承担“刑事责任”。
	
	不过常萌堤防到最后竟然就是堤防进婚姻了。
	而这结婚，也是她提出来的。
	那时那景，盛晨曦说：“萌萌，我们交往到现在，小半年，饭吃过了，电影也看过了，手也牵过了，吻也吻过了，接下来你说干嘛？”
	常萌当时咬着薯片，翻着一叠医学资料，说：“结婚呗。”
	对方满意，点头，“既然你那么渴望跟我结婚了，那就结吧。”
	“嘎啦”薯片爆碎的声音。
	“我没啊……”
	“恩？”
	“……”
	
	时间回到现在。常萌跟盛晨曦结婚一周后，阿萌第N次挂断闺蜜某某的电话。
	“合适”总比“被轻松搞定了”有面子！再说也确实合适啊，多和谐的“男尊女卑”。
	常萌“心事重重”回头继续理新家里的东西。衣服都已经挂起来。现在是盛晨曦的一大堆……书籍，收藏品，艺术品之类的贵重物品。
	而常萌在翻出一本相册时，她兴致一起，就坐在地毯上翻看了。
	刚翻到盛晨曦小学时，当事人进来了。
	对方微一皱眉，“怎么坐在地上？”
	阿萌：“盛、盛晨曦，你小学……跟我是一学校的啊？？”
	盛晨曦看到她手上的相册，了然，“恩哼。”
	阿萌同志突然想到一非常惊悚的可能，“乃不会是……小时候，那时候，是为我打架的那其中一男孩子吧？！”不然怎么会无缘无故就相中了她，然后就结婚了呢？
	盛晨曦一愣，极其不屑的“啧”了声，“谁有空为你打架。我只是站在旁边看戏而已。”
	“……”
	
	婚后H。
	“盛、盛大哥，小女子初来乍到，您一定要手下留情。”
	“恩哼。”
	“……”
	“……”
	“进去了？”
	“……没！”
	“哦……那你继续。”
	“……”
	“盛总，我错了！您轻、轻点。”
	“啧，刚才说太慢，现在又要轻一点。怎么那么多事。那你到底是要快点还是重点？”
	“……”
	隔天阿萌没下床。她的博导给她打电话，盛总接的。
	博导：“常萌啊，怎么今天没过来学校？”
	盛总：“她受伤了。”
	博导：“受什么伤了？？”
	盛总：“公伤。”（翻译员：为老公受伤= =！）
	博导：“受伤了那让她休息两天吧！不过既然是工伤，要去鉴定跟单位报销啊。”
	盛总翻了一页工作文件，“鉴定过了。没事挂了。”
	嘟――
	博导：“……”
	博导：“这谁啊？这么拽？”

第2章 宠妻
盛晨曦很拽，他太有拽的资本资金资质了，可他又拽得很有格调。
好比婚后百日，盛总陪夫人购物。常萌当时是不想出门的，她最近累死了，白天忙公事，晚上忙……“公”事，总之每天每晚都很忙。
她有几次弱弱地想，盛晨曦是不是活到这把年纪没有过女人啊，才那么饥渴？
不过阿萌马上就释然了，这说明我有魅力啊！虽然每天验证这能力有点累。
而盛晨曦那么精明的一人，马上看出了他内人的那一点点心里活动。
于是很大度地翘了一天班，陪夫人逛街去。
其实说是逛街，街上是一步都不走的。车子到点，直接进的是本市最豪华的购物大厦。

想当年啊，常萌想，这地方她来过！陪着一闺蜜来的，两人淡定的进去，淡定的出来。前一淡定是两人不知道这里的物价，于是很无知很淡定。后一淡定是，得知了里面一件春装上的胸花也要四位数时，扭曲着淡定出来的。
后来这地方，萌萌就从来没来过了。
这次，阿萌同志被身边的人揽着腰又回来啦！
她当时眼睛一闪，朝身边的盛总伸手说：“给钱。”
盛晨曦很满意，给了她一张金色的卡。

常萌拿着卡走在前面，东瞧西瞧。盛总跟在后面，很闲情逸致。
不过常萌这孩子，就算真有钱了她也不会花五位数去买一件衣服，她只不过想体验下某种感觉而已――潇洒走一回！
当她经过一家店面时，看到放在展示柜上的一块男士手帕，觉得还不错，于是走上去拿起来看了看。
两名面色平淡的专柜人员走过来，一人说：“这条手绢是意大利全手工制作的，要一千两百八。”口气里很有一股“小姑娘你买得起吗”的味道。
萌萌轻声“啊”了声，心说：一、意大利人那么懒，全手工不容易啊，二、手帕全手工？难道是用手动织布机？
在常萌如是感慨的时候，两名专柜小姐已经确定此人“没钱”，扭着腰打算往回走了。

正当她们要扭腰的时候，看到进来一全身上下都透着贵族气息的男人。马上笑容温婉地上前问道：“请问先生，您需要买点什么吗？”
谦和的盛总看了一圈四周，然后看向常萌手上的那块男士手帕说：“这吧，给我二十条。”
专柜小姐以为听错了，“二十条？您要那么多啊？”
另一位善良地说：“您要二十条都一样的吗？要不要再看看别的样式的手帕，围巾，我们这里有很多款式的。”
盛总温雅说：“不用。买给我太太擦桌子的，样式不用太花。”
“……”
盛总之后就转头对常萌说：“萌萌，还要别的吗？”
常萌眼角抽了一下，人物啊！

之后逛了一圈常萌买了很多东西，都是她多看两眼的，盛总就下单，然后让人送回家。常萌心里很纠结啊，只是好看多看两眼，不需要买啊！但在外面她也不习惯跟老公“争论”，要给一看就高人一等的老公留面子么。
常萌回到家，看着那些标签，坐在毛毯上受命剪标签时，一剪一痛！最后含泪看向坐床尾，一手撑着后面的床面，一手意兴阑珊地按着遥控器看电视，一只小腿还架在她腿上的盛晨曦，“这加起来都能抵我一年工资了。”
“恩。”盛总点头，很满意她的不点自通。
然后他很自然地放开手中遥控器，松了腿拉起她说：“那么，夜深了，咱们来知恩图报一下吧。”
报头啊！常萌弱弱心说：这完全是身心俱伤啊。

后一天，盛晨曦在办公室接到了那高级商城的负责人电话，“盛总啊，昨天您莅临我商厦购物了啊？下次要什么，直接让小弟派人给您送到家里不就完了？您时间宝贵，哪还能让您亲自过来买啊。”
盛晨曦温和从容的声音说道：“没事，女人都喜欢逛。我偶尔陪陪也不错。”想到昨夜那点点滴滴，盛总心里动容：应该是很不错。
对方直感叹，“盛总真是好男人啊！”
正在医院实验房，昨晚都没怎么睡的常萌萌同志又打了两喷嚏。

再说回盛晨曦的拽。
这一次，是常萌萌同志被约会，地点在盛氏总裁的办公室。常萌被召唤的时候刚Email出一篇论文，所以闲着也是闲着就去老公那打发时间了。

盛晨曦给她在自己办公室里配备了一只办公桌，上面东西很齐全，电脑，水杯，靠手肘的软垫子等等应有尽有，常萌每次去基本就是玩电脑，然后等着某人忙完事下班去活动。
这次也不例外。
不过这次盛总一直在办公室外面忙。常萌心里是一喜的。没人打扰马上开了电脑玩游戏。
盛总开完会议，跟助理和一名二级秘书进来时，常萌萌同志正打到关键点。被推开的门声音吓了一跳，马上回头瞪过去一眼。
盛晨曦一扬眉，对身边的两名助手说：“我们去小会议室谈吧。”很大方很体贴地将空间让给了夫人。
在去会议室路上时，盛晨曦的二级秘书柔声道：“盛总，您太太打游戏啊？”
盛晨曦看了她一眼，“恩”了一声说：“我教她的。”
“……”
二级秘书咬了牙，又说：“可是，盛总，那是您的办公室。”不需要让出来吧，就算是夫人，让她去别的地方打发时间不就好了。
（其实阿萌刚那不是“瞪”，她只是打得昏头昏脑，眼泪模糊的时候，想看清楚谁，眼睛就下意识睁大了点，用盛总的话来说就是，已经小兽化了。）
盛晨曦温和口气没变，慢条斯理道：“我的太太，这整盛氏都是她的都无所谓。”
旁边跟了盛晨曦五年之久的助理老默在心里连连摇头，为新上来不到半年的秘书惋惜惋叹。
隔天，这名秘书无意外被人事部辞退了。
老默当天下去吩咐事时，跟人事部的同事唠嗑，“你说这人傻不傻，谁的意见不好提，提盛总太太的意见，简直是找死么！盛氏谁不知道盛总对他老婆‘千依百顺’，balabala……”
此时，只有两人的总裁办公室。
盛晨曦枕着枕头躺在沙发上，手上翻在文件，脚架在某人腿上，说：“敲那么轻，一点感觉都没有。”
常萌嘀咕，“要求这么高，不会叫专业人士来给你敲吗？”
“我不喜欢别人碰我。”盛晨曦温文尔雅道：“等一下带你做任务。”
“盛总，你真是好人！”
盛晨曦咳了一下说：“恩。”
其实从另一种意义上来说，盛总的拽也是宠老婆。盛晨曦甚至还有一变态的计划：要把某人宠得目中无人，无法无天，除了他没人受得了她。

说起来，盛晨曦除了小学那时候看到有人SB到为女孩子打架，开始记住了那说：“这件事情因我而起，我一人做事一人当！”的当事人后，其实他之后再见她，并不是在医院里，还要更早。
有一回他受邀去某大学演讲。
进校园后他的司机车因为要避开行走的学生，开得很慢，他索性下来走。他走在三女生后面，叽叽喳喳的说辞传进耳朵里。
“我好不容易来趟你们学校，你们不带我去吃大餐也罢了，还去听什么讲座啊。”
“哎呀萌萌，据说那人可是我们市里那什么什么公司的老总，可有钱了，还超级帅，你就当单纯看帅哥嘛！”
“切，帅哥我见得多了。通常越帅的男人越无能。”
“什么无能，那无能吗？”压低的嗓音咯咯笑。
某人一本正经，“那要试验过才知道啊。”
“萌萌，你学医了果然变坏了。”
常萌萌捂着肚子说，“我好饿，我们去吃饭吧？其他的都是浮云啦。”

盛晨曦洗了澡之后，上床，半靠在床头，然后伸手把睡在那里的人抱起来坐在自己身上。他亲她的脸。装睡的某人笑出来，说：“我明明装得很像了啊。”
“你真的睡着了的时候，姿势没这么漂亮。”盛总对亲密的人说话向来不怎么“含蓄”。
“……切，睡觉又不是挺尸。”
盛晨曦笑着吻她的嘴，伸手关了台灯，只留下一盏很有情调的壁灯。萌萌“恩”了一声，觉得舒服就让他去了。

盛晨曦托高她的睡衣褪去，指尖来得腰际，将她粉色的棉质内裤缓缓推下。手指在她的禁忌地带徘徊，常萌“唔”了一声说，“热。”
盛总轻咬她脖子，“这么点就热了？”
盛晨曦跟她慢慢的厮磨，最后他抽出手指，取而代之的是自己早已高涨的欲-望，一点一点的入侵。常萌抱着他的脖子喘息着，当他全部进入自己身体时，她已经出了一身的汗。
常萌坐着不敢动，盛晨曦也像在享受那种心颤的宁静。好一会后他才慢慢律动起来。萌萌咬着牙不想叫出来，可零零散散的呻吟还是会控制不住的泄漏出来。
盛晨曦喜欢撩拨得她忘乎周遭一切，喜欢她抱着自己求欢。
盛晨曦极喜爱常萌，也不知是从何时起？

第3章 幸福
盛氏夫妇因为婚后生活很和谐，所以结婚不到三月，盛少夫人就检查出来怀孕了，而且胎儿已经两月大。把盛家里里外外的人和常家两老激动的。
常萌也激动，怎么会怀孕的？？明明都有做事后措施啊！后来又想起――做了事后措施之后，有几次盛晨曦又会厮磨着来一次，那次之后，常萌通常已经累的一点力气都没有了，没多久就睡过去。盛晨曦也不舍得再去打扰她。所以这样那样，就中招了！
阿萌感叹，亏自己还是医生呢，竟然毫无所觉，甚至，在已经有宝宝的情况下，还频繁做爱，还有几次还做得很凶，常萌萌同志汗颜啊。
迁怒地看向罪魁祸首，义正言辞道：“盛总，后面七月请您――咳――偃旗息鼓一阵吧。”
正喝睡前牛奶的盛晨曦差点喷出来，淡淡地看了她一眼，然后上来把另一杯递给她说：“看情况吧。”
这还看情况？！
常萌哭笑不得，想起什么，说：“对了盛晨曦，明天你妈妈叫我们过去他们那，去不去？”
“为什么不去？”
常萌道：“人家看到那么多亲戚害羞嘛。”
盛晨曦抿嘴一笑，挺认真道：“放心，你现在地位高过我，除了妈和奶奶，没人有胆子烦你。”
这话说的，萌萌更不放心了。
果然隔天，到了盛家主宅之后，整家族上下对待常萌的态度，关怀备至到令当事人觉得她怀上的是龙种了！呃，其实也相去不远了。
盛家老祖宗和盛夫人在嘘寒问暖的同时，都纷纷送了小礼物给她，常萌收得挺happy。她是挺喜欢收集小东西的，像手头刚收到的那两精美的钥匙扣啊，卡片啊……
期间坐在旁边的盛晨曦看了她一眼，笑了笑，没说什么。

在回家的车上时，盛总看着玩着小物品的常萌说：“喜欢吗？”
常萌点头，“挺好的！不过为什么要在钥匙扣上挂钥匙给我呢？我钥匙可以自己挂啊。”
盛总淡然道：“奶奶给你的钥匙……扣，是滨湖路的一套海景别墅，妈给你的应该是新购的那辆游艇的钥匙，至于那些你还没打开的卡片，是珠宝行的代金券，你可以自己去选款式。”
“……”某萌第一次有了进豪门的感觉！
盛晨曦又看了看她，有点小担心身边的人是否有些介意“母凭子贵”。
他刚想说点什么，常萌同志已经靠过来抱住了豪门公子的一只手臂，眼睛发亮，“亲爱的，我们明年再生一吧！”
“……”

常萌肚子五月大的时候，闺蜜约逛街。盛晨曦起初不同意，原因是不安全。常萌说：“我又不是挺着肚子去抢银行，有什么不安全的。”
盛总淡然说：“抢银行倒还好，至少这里的银行我都是大客户，你要拿多少都没问题。我担心的是不在我掌握之内的事。”
阿萌：“……盛上帝，我只是随便去买点东西，然后路上稍微吃点零食而已啊。”
盛总最终道：“好吧。”然后说：“我让司机带你们去。”
“……”

当时当景，常萌萌和闺蜜在小吃一条街上买三块钱一支的棉花糖时，后面跟着一辆豪华驾车。萌闺蜜又喜又悲，“萌萌啊，你家老公也太霸气外露了。”
常萌瞟了她一眼，“你还没真正见过他露的。”
闺蜜一惊，马上拉住常萌的手说：“真的真的？赶紧露一我看看！”
常萌作势扑闺蜜，“把衣服脱了，然后这样这样，那样那样。”
闺蜜笑颠了，趴在常萌身上，“我不行了，萌萌，你老公优雅的形象都被你破坏光了。”
常萌一拍肚子说：“他要优雅，我肚子里就不会有种了！”
此时，豪华车司机过来了，看着常萌曰：“少夫人，盛总说不要在公众场合嬉笑打闹，外加，咳咳，不要无辜诽谤。”
“……”

之后，继续淡定地逛，闺蜜同志突然有感而发，“萌萌，你说我们后面跟那么一辆名车，会不会有帅哥来跟我搭讪啊？”
常萌啃着手上刚又买的烤玉米，回头看了眼车子，道：“那他看中的也是……盛晨曦吧。”
闺蜜喷玉米粒，经此一提，想到一点，“萌萌，你老公这么……帅这种单调的词汇已经不足以形容了，恩，这么……一尤物，身边应该有很多追求者吧，或者暗中窥视的人？”
“没见过。”常萌“啊”了一声，“对哦，照理他身边不可能没花花草草啊？”说着感激地拍了拍闺蜜的肩，“小妖，多谢你提醒，回头我去好好盘查一番！”
小妖摆手，“客气什么！对于未婚女人来说，破坏已婚人士的幸福是一种生活态度。”
“……”

当天，常萌回到家，在吃完晚饭，上床后，想起小妖的话，于是似有若无的绕着弯问身边在翻财经刊物的盛总，“盛晨曦啊，你小时候就这么帅吗？”
盛总睨了她一眼，“你想说什么？”
咳，迂回战术不行，只能单枪直入了，“盛总，从小到大，有没有人追求过你啊？或者你追求过别人……”常萌越说越弱，因为对方的眼神越来越锐利。
盛总不紧不慢地放下手中的杂志，“我没追求过人。不过，有人追求过我。”说着看向某人，“需要我再重申一遍吗？”
常萌萌同志突然抖了一下，她记起他们婚礼当天，司仪问他们的“爱情故事”时，盛总尔雅温文地说：“她提出的交往，也是她提出的结婚。我没意见。”
众宾客纷纷表示：盛少夫人主动啊！积极啊！肯定很爱盛总啊！
一开始就注定了在这场爱情，婚姻中处于弱势地位的人，永世不得翻身，有句话怎么说来着：“谁先走出的第一步，谁就输了。”
输了的常萌笑眯眯地抱住盛晨曦的手臂摇晃，“盛总，我就知道你跟我一样，都是雪白雪白的！”
盛晨曦淡淡道：“不白了，我们孩子有了。”
“……”

盛家的金孙出生时，简直是普天同庆了。
名字是盛家老祖宗取的，“盛世原”，常萌拿着老太太赠予的红纸，弱弱地想：这也太……俗气了吧？都深深有种穿越到民国的感觉了。常萌看向身边的孩子他爸，孩子爹淡定道：“等他们闹完了，我会去改。”
“盛总！”常萌崇拜地望。
盛晨曦咳了一声，“私话留着回家说。”
常萌笑出来。
在结婚前，常萌只是觉得嫁给他不坏。至少人家比自己漂亮，比自己有钱，还比自己有深度。也承认自己有点心动，虽然也可以说是她生平的第一次心动，可这种动心也没有强烈到非他不可的地步。
如今，常萌心说，没有比嫁给盛晨曦更让她觉得心满意足的事了。

一家三口回到自己家后，常萌喂了宝宝母乳，很快孩子就睡着了，盛晨曦洗完澡出来就看到萌萌趴在孩子边上，玩宝宝的小手。
盛总过去，把孩子抱起放在了旁边的摇篮里。常萌坐起来说：“让宝宝睡我们中间吧，反正床那么大。”
“不行。”盛总拒绝。
“为什么？”
“会压到。”
“你不是说我睡相已经很好了吗？再说一有‘危险’倾向，你在旁边也会注意到嘛。”
“做爱时注意不到。”
“……啊？”
“做爱，现在。”
“……盛总，你就不能含蓄一点？”已婚，已生一子的妇女也脸红ING。
盛晨曦文雅道：“反正又没别人。”
于是，夫妻俩隔了小半年之后的H。
“……盛总，我能不能说你流氓啊？”
“你可以试试看。”
“……那还是不要了。”
一小时后。
断断续续的声音。
“盛晨曦……你半年的量……不需要一天搞定的啊。”
“……”
“……盛、盛总……你脸红了？？”
“常萌，你闭嘴。”

这辈子，找到一你想要对着TA耍流氓的人，也让TA对着你，只对着你耍流氓，这便是此生最大的幸福。

Happy end




本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipai.fm/
