《佳期如梦III》番外《色&戒》
刚走出来，突然有人叫：“哟！南方，那不是你老婆？”
纪南方回头一看，还真是。
难得看到她穿裙子，珊瑚色羊毛针织套头衫，下面是深棕色直身裙，大衣搭在手里，同女伴站在一起，倒显得亭亭玉立。
一帮人早就七嘴八舌，有叫嫂子的，有叫弟妹的，还有就叫她小名的：“守守，今儿怎么碰巧了？”
守守笑眯眯的反问：“怎么，就兴你们来喝酒，不兴我来吃饭？”
挽着纪南方的女人早就放开了手，不过姿态还是很磊落，准备走开，谁知被纪南方反手拖住，说：“去车上等我。”才又放了手。' 
看出这两口子有私房话要说，一帮人各携女友呼啸而去，余下守守跟她的女伴杜晓苏，杜晓苏也说：“我过去等你。”
“不用。”守守漫不在乎，回头冲纪南方笑了笑：“我明天去香港，这周六不能陪你应卯了，你到时跟妈妈说一声。”
“去香港干吗？”
守守觉得有点奇怪，以前她跑来跑去，他从来懒得问。
“看《色戒》啊，完整版。”
为了一场电影飞香港，这倒是她素来的作风。
“别去了，在家看，我叫人替你找拷贝，不就是二十分钟不删。”
守守觉得很欣慰，看，嫁人还是有好处的：“那行，你可别忘了啊。”
结果他还真的给忘了，守守好几天没见着他的人，这天想起来给他打电话，响了半晌没人接，正打算挂了，他竟然接了：“喂？”
 一听这声音就知道还没睡醒，不知道还在哪个女人床上，她突然起了恶作剧的心思，嗲着声音叫了声“南方”，娇滴滴的反问：“猜猜我是谁？”
“守守，”他仍旧是透着睡意的声音：“下次想玩这个，记得别用家里的保密电话，乖。”'
她有点恼羞成怒：“你给我找的《色戒》呢？”
这下倒问到他了，过了几秒才笑：“诶，我给忘了。”他或许是感冒了，或许是没睡醒，说话的时候鼻音很重，瓮声瓮气的。
她突然觉得心酸，说：“那就算了吧。”
“守守？”他似乎觉察到了不对：“你别生气啊，我这就打电话叫人弄去，守守？”
“不用了，我不想看了。”
她觉得精疲力竭，就把电话挂了。其实不过只有一点点像，那个冬天易长宁感冒了很久很久，一直不见好，她打电话给他，他的声音嗡嗡的，像小孩子：“诶，我给忘了。”
其实不是忘了，他故意这样说，后来她怏怏的回到寝室里，看到蛋糕跟花，才知道他根本没有忘。后来蛋糕她分给全寝室的人吃，每个人都笑嘻嘻，说：“甜啊！”" 
是啊，甜啊，一直甜到人心里去。
分手的时候他却一遍遍的说：“守守，你忘了我吧，你忘了我吧……守守，你忘了我吧……”
而她像小孩子撒泼，泪流满面，揪着他的衣襟不放，那样狼藉，那样不依不饶，可是有什么用处？
有什么用处？
最后他还是撇下她。
不要她了。
守守觉得灰心，因为她想起这些事来，都不掉眼泪了。
她用老法子，出去大吃一顿，然后看电影，一场接一场的看，悲欢离合，生死哀歌，那样挣扎的痛楚，那样悲恸的人生，苦难仿佛永远没有尽头。
这时候她就会觉得自己很幸福，很快乐。
凌晨回家，看到纪南方，十分意外，咦了一声：“你怎么回来了？”
他似乎有点不耐烦：“这是我家，我不能回来？”
他们有约法三章，一方发脾气的时候，另一方就不能发脾气了，所以她笑眯眯的顺着他，哄他：“行，行，当然可以回来。”一转头又问：“你回来干啥？”
他的脸色更坏了，像是在别的女人那里受了气，引得她更好奇，还有什么女人敢给他气受？
他真正生气的时候通常不作声，她其实累了，懒洋洋去换了件衣服，出来注意到茶几上的东西：“是什么？”
“拷贝。”
 ~他很不耐烦的说，打小就是这样，嫌她烦。她是女孩子，又比他小很多，偏偏爱跟在他后头，要和一帮男孩子一起爬墙上树，他就烦她这个小尾巴，所以对她说话永远有三分不耐烦。
 _她顿时喜不自禁：“《色戒》？明天叫晓苏来陪我一起看，听说梁朝伟三点全露耶，耶耶！”
 ?他突然说：“明天得还人家，要看今天看。”
“啊？”
“你以为这事容易？就为弄这个出来，人家卖了好大的面子。”
“哎呀纪南方你想想办法嘛，我现在困得要死，明天再看吧，多留一天行不行？”
“要看今天看，现在看。”
看来他是真的心情不好，连这点小事都不肯帮忙，他脾气臭起来是真臭，她皱着眉头去抱胶片，今天看就今天看。
谁知道被他一把推开：“蚂蚁憾大树！”
她吐了吐舌头，其实这是有典故的，那会儿他都念初中了，她还是小学的一年纪新生，一群孩子相中大院后头废弃的操场，要把蓝球架重新竖起来。她小时候不长个头，跟小不点似的，却蹦得最快，头一个冲上去使出吃奶的劲，想要把那铁架子扶起来。
一帮半大小子哄然大笑，纪南方笑得最响，非常鄙夷的说她：“蚂蚁憾大树！”
胶片是真的有些沉，放映室在三楼，她听到他微微喘息，伸手戳了戳：“三少爷，要锻炼啊，别成天就只做一种运动，你听听喘气的这声，老了。”
他不怒反笑：“滚！”
这才是纪南方，她快活的打开放映机，他帮她把胶片装上去，她问：“你怎么不弄数字的回来？”
“你不是说只有胶片才叫电影？”
她说过这句话吗？
 不记得了。
她看电影的时候从来不吃东西，别人一进影院左手可乐右手爆米花，只有她两手空空。
家里的放映室虽然小，但是很舒服，她盘膝坐在沙发里，而他在另一边的沙发里坐下，先点上一枝烟。
她皱起眉头：“纪南方！”
他起身离开。
她以为他走了，所以安心看电影。
_完全沉浸在情节里，汤唯非常的漂亮，看海报时不觉得，真正出现在镜头中，乍然仿佛如名剑出鞘，眉梢眼角都是春色，袅然似一枝桃花，千种风情，万般难言。
因为入迷，纪南方什么时候回来的她都不知道，直到他在沙发上坐下来，她才瞥了他一眼：“你不出去了？”
他没答腔，她全部心思都在电影上，转过头又接着看。)
传说中的回形针终于出场，她也算见过大场面的，可看到这里还是忍不住哧哧笑。纪南方突然问：“有什么好笑的。”
“这么高难度，”她比划：“真是不可思议……怎么使得上劲？”
“要不要试试？”
“嘎？”
没等她反应过来他就吻上来，她挣扎：“臭！”
鬼晓得他刚才抽了多少烟，一身的烟臭。他不放手她就咬，最后他终于吃痛，不能不松开。
“那我去刷牙。”
真见鬼，她敷衍：“快去快去，记得洗澡。”
她还要看电影，先打发他再说，他洗澡向来慢，又爱臭美，吹头发更得半天，等他洗完澡，她早下楼睡觉去了。
谁知道电影没看完，他竟然已经洗完澡，穿着浴袍就过来了，连头发都没吹，拿着条毛巾，一边擦一边就坐下来，她完全没料到，一时逃都来不及，只好苦着脸：“纪南方，我累了。”
他看起来有点生气，站在那里不动，她想反正今天是得撕破脸了，先发制人：“你出去吧，反正你有地方去，我真的累了。”
他把毛巾掼在地板上，她想这一场大吵是免不了了，上次她赶他出去，两个人大吵了一架。
吵就吵吧，她反正不怕，狠狠瞪着他。
结果他一声不吭，转身走了。
她大大松了口气，接着看电影，梁朝伟落下眼泪，那样的男人，竟然哭了。
她在心里埋怨，就是纪南方捣乱，害她前面都没看到，到了这么煽情的地方，都没觉得感动。

（完）