【本书下载于派派后花园，如需更多好书，请访问http://www.paipai.fm/】


共同的一天 　　四大帅哥共同的一天（席BOSS，赵启言，徐莫庭，贺天莲）。
　　钓鱼。。
　　阳光还算明媚，波光很是粼粼的湖边。席先生靠躺在椅子上，鱼竿靠在旁边的架子上，闭目养神，当他睁眼看到浮标动时，也只是看了一眼，继续闭目养神。席BOSS心理：反正安桀不喜欢吃鱼，钓上来也没用。。
　　左边过去的赵启言，嘴角带着温雅浅笑，坐着，两只手臂很闲适地搭在膝盖处，欣赏着四周景色，当注意到浮标动时，他慢条斯理地拿起鱼竿。基本他收线，都会抓到鱼。旁边的鱼桶里已有不少战利品。。
　　再过去的徐老大，虽然年纪最轻，但是……姿态最嚣张，躺在椅子上，双耳戴着耳机，听着音乐，直接睡觉。估计垂在水里的鱼钩上压根儿连鱼饵他都懒得放，因为那浮标从来没动过。
　　最左边的贺天莲，懒懒打了哈欠，看浮标没动，最后站起来伸了懒腰，说了句：“下游就是这点吃亏呐。”。
　　付钱。
　　这是一人工建造的环境优美的……高档的钓鱼场，离场时，需要付钱，没钓到的要付钱，钓到的加上鱼钱付更多钱。。
　　当时当景，席先生走在最前面，西装挽在臂弯里，到结账处时，脚步并没有缓下来，低沉冷慢的嗓音说：“后面的人会埋单。”走出去。
　　赵启言笑笑，走上来，把手上的桶交给工作人员，“帮忙杀一下，冰镇了，送去XX地。”绅士地掏出钱包结账。。
　　徐莫庭手插裤子袋经过他，没怎么感激地说了声，“谢了。”。
　　贺老板嘴角带笑，走到赵启言一旁，“帮我的这一条鱼也结下账吧，谢谢。”
　　赵先生：“……”。
车。
　　停车场处。
　　席BOSS上了自己的车，后三人看了一眼，同时心说：ccxr？真是低调的很高调啊！
　　席先生当然不管人家想什么，优雅地上车后，拿出手机把玩了会，然后跟爱人发信息：跟朋友喝完茶了吗？什么时候回家？。
　　赵启言其次上车，也是跑车，他是喜欢开快车的人，所以购车一向是跑车当首选，也常改装车来玩，品牌赵启言不太挑，性能好就行了。
　　徐莫庭的是越野车，一手插裤袋一手开门，上车后就跟老婆挂电话，温和地问道：“在做什么？”。
　　贺天莲，贺老板，宾利。（贺总的我回头写一篇他的番外，今夕何朝里他是在北方，自己开公司，玩的成分多。后来回香港，之后又回来，去南方，接手了他父亲在中国大陆的产业，到此贺天莲已将近四十“高龄”。）。
　　撞车。
　　很不巧的，四人同一时间发动车，席BOSS，赵启言右转，徐莫庭，贺天莲左转，一瞬间都撞到了。。
　　四人下车来，互相看了眼，纷纷流露出自己高人一等，其他三怎么那么蠢的神情。
　　赵启言微笑道：“怎么办？”。
　　其实这点车伤一点都不影响开车，而修车，也完全都是不缺钱的人物，可问题是……让家里的某人知道自己撞车，不好。。
　　席BOSS拨了秘书电话，“找人来XX路拖车送修。”看到其他三人都看着他，席BOSS冷慢道：“四辆。”。
　　“……”秘书：“好的，席总！”四辆？总裁大人乃不会是出什么连环车祸了吧？听声音应该没事，果然BOSS的车是好车啊！。
　　坐公交。
　　四高大英俊，气场十足的人打的……没有一辆停下来= =！。
　　贺总是伸手招车那，半天后他放下手来，笑着说：“估计这里不能停车。”
　　徐莫庭戴回耳机，双手插裤袋最先朝不远处的公车牌走去。。
　　赵启言尔雅从容地跟上。。
　　贺总看了眼席郗辰：“坐公车？”。
　　席BOSS几不可闻皱了皱眉，起步。。
　　四高大英俊，气场十足的人……站在公车站牌处等公车，周围三三两两的人表示惊讶惊艳惊悚……。
　　大致方向四人是一样的。赵启言看了遍站牌上的路线，“4路。”。
　　4路车不久就来了。
　　席先生先上了车，上去后一路往后方走。公车司机看着他，从他上来看（这人电视上看到过啊怎么？），到扭头跟随（不付钱？），“先生――”。
　　后面上来的是贺总，只有整钞，投进去。
　　徐莫庭经过他，说了声：“谢了。”依然没怎么感谢语气。。
　　而最后的赵启言，走过贺总拍了下他的肩：“抵鱼钱了。”。
　　车上有空位（但也坐着不少人了），在场的均看着这四名高大英俊，气场十足的人走到后方的位子落座。心里无一不猜疑：是在拍电视剧吗？！哇！。
　　被“哇”的四人各自从容淡定的坐着，但那气韵气质霸气……成了某天某市公交4路车上的一道华丽风景线。。
　　短信。
　　坐下没多久，席BOSS手机收到了信息，然后那天坐在那路公交车上的所有人看到那面色冷淡的男人微笑了下。。
　　徐莫庭跟席郗辰隔了过道坐着，听着音乐，发了信息：“我再半小时到。”
　　对方回：“知道了，你好烦。”
　　徐老大看向窗外，笑。
　　赵启言坐在徐莫庭后面，跟太太发信息：“很想你。”。
　　贺总……（这么大年纪，还不给你女人太不厚道了，回头一定写给你= =！）
　　老大们各自回家。
　　席先生一到家，宝宝听到门声就跑过来，“爹地爹地，你回来了？”。
　　郗辰抱起儿子，摸了摸他的小脸，“妈妈呢？回来了吗？”。
　　“恩。”小家伙点头，指向厨房。
　　席先生笑着抱着儿子去厨房。
　　徐莫庭到家。阿喵正在大床上陪两还不会说话的小娃聊天。
　　徐老大看了一眼，“让保姆来把他们抱出去吧。”。
　　阿喵回头，“咦，你回来啦？好玩吗今天？”。
　　徐老大：“听了一天我们的小说《最美遇见你》，所以还不错。”。
　　“……”。
　　赵启言回家，阿静还没回来，就先做了饭，鱼主打。阮静从学校回来时在家门口就闻到了香味。
　　她要开门时，有人先一步拉开了门。
　　启言温柔地微笑：“回来了？听到你拿钥匙的声音了。”。
　　“恩。”阮静上去吻了他靠近的唇，然后说：“我好饿。”。
　　“刚做完最后一道汤。去洗手吃饭。”。
　　阿静笑着侧抱住他的腰，“启言，我好爱你。”。
　　贺总回到家……（会写给你女人的，不要这么看着我！）。

【本书下载于派派后花园，如需更多好书，请访问http://www.paipai.fm/】