【本书下载于派派后花园，如需更多好书，请访问http://www.paipai.fm/】

色不迷人人自迷（喵，安桀，洛臻，阮静等……） 
作者：顾西爵

2011-11-02 20:19:08

 安桀开始要申请加的是个人号码，是朴铮太太介绍的营养师。结果找成了群号，于是她就这么莫名其妙进了一个叫“色不迷人人自迷”的群。
　　毛毛（网名：旭日，简称：日）：有外人加入啊？？谁加进来的？
　　阿喵（网名：有霸气的猫）：……我。她申请的名字里跟我的名字有一个字是一样的，好有缘。
　　蔷薇（网名：猛虎嗅那朵蔷薇）：算了，破例一次吧。新人，欢迎啊，你可是“色迷”首次收进来的陌生人。
　　安桀想退来着，这时候又有点不好办。
　　表姐（网名：表妹表妹我爱你）：我终于知道电信是渣啊是渣啊。
　　蔷薇：表姐被渣攻了吗？
　　表姐：世界上最坑爹的事莫过于，你要发紧急信件给总部，不发到会死星人时，电信告诉你它今天歇菜了！
　　毛毛：表姐淡定。
　　表姐：淡定个毛，此刻我内心有一万匹草泥马奔腾而过，你叫我怎么淡定！啊！话说不是有新人加入吗？人呢？
　　安桀无可奈何发了一串省略号上去：……
　　蔷薇：哈哈哈哈，阿喵，这人比人你还懒，至少你还会发个“唉”上来。MM作一下自我介绍吧。
　　安桀：简安桀。
　　毛毛：雅蠛蝶，这人的网名取得比我还艺术。
　　安桀汗。
　　蔷薇：毛，你那网名如果叫艺术，我那就是意识流了！
　　毛毛：日怎么了？你瞧不起日啊？！
　　表姐：你们几个边儿去，让新人来说话！
　　安桀：不好意思，我刚才是进错了。
　　蔷薇：哟喂，傲娇了？
　　表姐：我怎么觉得……进来一个非常实诚的姑娘？
　　毛毛：留下来，留下来！我们这里有美女，有流氓，有数不尽的AV，还有一部分的GV，以及N多美男美男图！
　　安桀看着电脑屏幕，不由轻笑了出来。席郗辰过来在她旁边放了一杯热茶，看到她笑，轻问了声，“怎么了？那么开心。”
　　安桀回头说：“这群女孩子挺有趣的。”
　　席郗辰低头看了眼屏幕，当看到AV，GV时似有若无皱了下眉，随即“恩”了声，说：“那你看，别太累。”
　　席BOSS走开时，心里想的是：是时候要把那个杂七杂八的市场给取缔了。
　　回到色不迷人人自迷的群。
　　阿喵：我老公叫我吃中饭了，我要走开下，回聊。
　　表姐：……
　　蔷薇：表姐，你表妹故意的！
　　毛毛：阿喵，你帮我跟妹夫说一声，我欠他的五百块钱明年还他了。
　　阿喵：你什么时候欠他钱了？（应该说徐老大怎么老能让人欠他钱啊= =！）
　　毛毛：哎，年少不懂事啊，我跟妹夫在电脑上打了五副麻将，一副一百……至此以后，我戒赌了。
　　表姐：……我跟他现场也打过，如果我坐在表妹上游，还可能赢一次，如果是坐在表妹下游，我……淡定淡定，我他妈的从来没赢过啊！
　　阿喵：r(st)q这说明乃们都太嫩了。
　　蔷薇：……
　　表姐：……
　　毛毛：……
　　朝阳：……
　　毛毛：靠，老沉你什么时候来的？！
　　朝阳：老子一直在。
　　表姐：话说，新人呢？
　　蔷薇：表姐，你好在意新人呐。
　　表姐：我隐隐约约感觉是个人物。
　　安桀慢慢打字上去：我只是一个家庭主妇。
　　毛毛：啊啊啊，那你是不是有娃了？
　　安桀：恩。
　　蔷薇：求娃照！我现在萌正太萝莉啊。
　　安桀并不愿透入隐私，打了一个“不好意思”上去。
　　那些姑娘倒也没再强迫。
　　表姐：对了，我们上周是不是也加进了一个新人进来？
　　毛毛：对，啊，那人在线上呢，我叫过来。
　　洛臻（网名：落水三千）：有事？
　　毛毛：MM，你进来之后一直没说话噢，这样不合规矩啊。
　　洛臻：呵。
　　毛毛：……
　　蔷薇：哈哈哈哈哈哈，阿毛，发挥你的流氓本色，把人给弄服帖了。
　　洛臻：流氓？我流氓的时候估计你们还不知道流氓怎么写。
　　朝阳：这个强！
　　毛毛：你几岁耍流氓的？
　　洛臻：幼儿园。
　　毛毛：老子两岁会走路就会耍了！
　　洛臻：得，那你流氓。
　　众：……
　　表姐：我觉得……出现有深度的高手了。
　　蔷薇：三千小姐，婚没？
　　洛臻：呵，你呢？
　　蔷薇：……
　　表姐：哈哈，我们这除了猛虎才愿意嗅的那朵蔷薇，都婚了。
　　朝阳：老子刚回家，才订婚，还不算已婚妇女。
　　毛毛：阳哥自从回老家之后就越来越趋向男人了。
　　朝阳：老子只是……不说了，***那男人长得比我还漂亮啊还漂亮啊！这什么世道啊我为什么要跟他结婚啊，我是造了什么孽才跟他青梅竹马啊，我小时候为什么要救他啊！救了就救了，用得着他以身相许吗！对我来说这完全是一损再损啊！
　　众：……
　　蔷薇：阿毛，你什么不好提提这个，看吧，又发作了！好好一个博士都成神经病了！
　　洛臻：你们继续，我老公在闹脾气了，有空再聊。
　　蔷薇：这人生啊，怎么都有老公了？
　　阿喵：我端着碗过来了。还有……我刚手滑又加了个人进来。
　　阮静进色不迷人人自迷的群，是输错了最后一个数字，原本是要进学校办公群的。
　　结果一进去就被人拖住，蔷薇：姑娘结婚没？！
　　阮静（网名：静言）：婚了。
　　蔷薇：我还是死了吧。
　　阿喵：唉，薇薇，这说明这里只有你还有N多的选择机会，而我们却只能面对一个人过一生了……哎！
　　从阿喵身后走过的某老大刚好看了眼电脑屏幕，心里轻轻一笑。
　　阮静听到身后有人叫她，她回头笑着说：“赵启言，你穿什么都是帅的，不需要让我来一再地夸你帅了OK？”。
　　正换第三套西服，询问太太意见的赵先生稍稍按了按额头，随后温和笑道：“我只是想借机让你多看我一眼，多迷我一分。”
　　阮静起身过去，从正面搂住他的腰，吻了吻他的唇说：“赵先生，你在我心中是最迷人的。”
　　赵启言揽住她的背脊，追讨她的嘴唇，加深那吻。
　　同一时间，席BOSS挂断电话，电话那头的人目瞪口呆N久，“总裁要收购A V市场？！”
　
　　再同一时间，那个性情阴沉沉，脾气说上来就上来，神经又敏锐，又擅长自我折磨，总之就是最难讨好的莫珩莫大少爷正沉着脸在厨房里切菜……
　　洛臻背靠在大理石台面上，随手拿了一片切出来的胡萝卜，说：“少爷，你一回来就生气，可你倒是告诉我为什么生气啊？你不说，就剁菜，我怎么知道自己又哪里得罪你了？”
　　莫珩瞪了一眼，回头，“不想理你。”
　　洛臻无语，“那你叫我下来干吗呀？”直起身拍了拍屁股，“我上去了。”
　　后面人嚎：“你给我回来！”
　　洛臻笑了笑，回头一本正经道：“说吧，到底啥事？”
　　莫珩咬牙道：“你昨晚又去酒吧，我跟你说过多少次了，你现在……现在肚子里有孩子了，那种地方就给我少去去！”
　　“我又没喝酒。”洛臻挺无辜，她不就是去陪一帮子熟的不熟的朋友玩了会，而她就只唱了会歌喝了两杯苏打水，再说了她在家里窝了都一个月了，再不出去活动活动，身上骨头都要懒了。
　　莫珩哪里管她那些敷衍话，“总而言之，你后面几个月注意点！”
　　洛臻走人，“谁管你。”
　　莫珩：“你……”
　　大少爷，论撂话论心机论狠心，你是一样都比不过洛臻的r(st)q还是继续切你的菜吧。
　　SO女主PK各自男人的实力排行榜，洛臻NO.1，然后依次是阮静，阿喵，安桀……其实后两个有点不相上下的……

作者有话要说：
其实是打算昨天写出来的，送你们的周末礼物来着。


【本书下载于派派后花园，如需更多好书，请访问http://www.paipai.fm/】