
【文案】

《最美遇见你》中周谨程的故事

【正文】

    我把你藏在心里最深处 
    作者：顾西爵

    周锦程打电话来时，我刚下课。我在一所大学教英文。我去办公室把书本放下，跟同事们聊了会天，到楼下时周锦程的车刚好到。
　　我过去拉开车门坐上副驾驶座。旁边的人一如既往的西装革履，成熟精干。他朝我笑笑，发动了车子。这将近四十岁的男人，手段和修为已经成精。十几年前我猜不透他的想法，现在则更是。
　　这次，是两月没有约见面了吧？不知道他这两月在忙什么？我已经不再去猜测，我甚至觉得，他不来，我反而轻松很多。
　　我是他母亲那边远方亲戚家的孩子，我十四岁的时候，双亲因意外事故去世，是他收养了我。他当时也才二十四岁，大学刚毕业，刚分配到单位，但论辈分我要叫他一声叔叔。
　　起初我的确叫他叔叔，这唯一肯收养我的长辈。直到我十五岁时来月经，他替我去买了卫生巾，教我怎么用那些东西。我沾血的床单他拿去浸在了水里，搓洗干净。
　　从那时候开始，我不知道为什么，不再叫他叔叔。
　　我十六岁上高中。考上的是市里排名第一的重点中学。他带我去外面吃了饭庆祝，席间我跟他说，高中我打算住校。我算是问他意见，如果他不同意，那么我就走读。但他向来不会为这种事情浪费心思，抿了一口茶，点头说随你。
　　高中里我是第一次住寝室，很新奇，也挺喜欢，班级里周围的人也都是很积极开朗，我从那开始努力交了不少朋友。我以前都是一人，尤其是父母刚去世那几年，阴沉的无人愿意亲近。后来，跟周锦程住的那两年，我渐渐改变自己，至少不能让他讨厌，不能让他有理由赶我走，我已经无家可归，除了愿意要我的他。我刻苦的学习，也跟老师沟通，勤工俭学，赚一些生活费，不想成为他的负担，即使那点钱对于他来说已不算什么。短短两年时间，他已经坐上不错的位子，他很厉害，我知道。
　　高中里一寝室里的女孩子经常要聊到很晚才睡觉，她们说的不外乎哪男生比较帅，哪男生聪明成绩好，她们说的时候，我心里总是想，他们再帅，再聪明，也比不过周锦程的一丝一毫。
　　住校后的第一周末我回家，心里是想念的。但那天他却不在。第二天我起来，走到客厅里时看到他正在厨房做早餐。
　　那早上我们两一起吃了早饭，餐桌上我一直低着头，他拿着报纸，一边看新闻一边吃早点，慢条斯理。
　　到最后的时候他问了我在新学校适应的如何？
　　我说挺好的。
　　周锦程笑笑，“那就好。”
　　高中的三年，我渐渐开朗，高二的时候，我们班一清秀的男孩子给我写了一封长长的信，他希望跟我一起晨练，一起看书。那时候学校抓早恋抓得很严，如果被抓到，是要通知家长和批评处罚的，可我却答应了下来。
　　我跟那男孩子相处得很拘谨，我不懂怎么去谈恋爱，虽说一起晨练，一起看书，但也从来没说几句话，更不用说牵手。甚至我跟他在一起的时候，心里想着别的事。
　　在“交往”一月后的那周末他送我回家，其实我并不乐意他这样做，不喜欢他接近我的家。可我们是情侣，他说送我回家是应该的，出了校门后他变得积极胆大很多，在家门口他甚至想上来拥抱我，我吓了一跳，往后一退绊到了台阶，我就这么摔坐在了地上。
　　周锦程的车子刚开进来，他下车看到我，又看了看那男生，没说什么。
　　我看着他走过我身边，走进楼里，委屈的想哭。我的男朋友吓到了，他以为我是摔疼了，焦急地扶我起来，“青青，没事吧？！对不起，我以后不这样了！”。
　　我站起来的时候跟他说：“谢谢你送我回来，你走吧。”
　　他看我真的要哭了，也不敢再多说，“那好，我们下周一学校里见。”他边走边回头，我直到看不见他的身影才转身回家里。
　　开门进去就看到周锦程坐在沙发上看新闻，手上捧着一杯茶。我没打招呼就进了房间。
　　他后来来敲门叫我吃晚饭。我没理，他也没再叫了。
　　夜里我出来时，看到他靠着沙发上睡着了。幽暗的台灯和电视里跳动的光线照在他的脸上，原本端正温雅的面孔有种莫名的吸引力。他才二十八岁，但看起来却已有些沧桑。我走过去坐在他旁边，手轻轻覆在他放在政法书上的手上，他没有动，很久之后，我靠过去吻他的嘴唇。心里紧张的要死，告诉自己，只此一次。
　　他的手动了动，翻过来覆住了我的手，但依然没有睁开眼睛。他慢慢回吻我，我心如鼓跳！
　　这是我的初吻，给了周锦程，而他也要了，我心满意足。
　　后一周上去我跟我的男朋友分了手，我鞠躬说了对不起。他问我为什么？我说快高三了，我要用功读书，我想考到北方去。他笑了笑说，那一起努力。我不知道我们算不算和平分手了？
　　高三那年我很少回家，基本上是一两月才回一次。有时候能碰到周锦程，有时候碰不到。
　　碰到的时候也就只是说两三句话，内容也都是无关紧要的。他越来越忙，好像已是正式的外交官。我在电视上都看到过他一次，严谨得体，笑容亲和。我想方设法从网上找到那段新闻刻进盘里，以后的日子里时不时会拿出来看看。
　　高考我尽了全力，成绩跟自己的预想相去不远。填志愿我没有问周锦程。填完志愿那天班里组织吃饭和唱歌，被压榨了三年的一帮人在那天玩疯了。我也跟寝室里的人喝了几灌啤酒，去唱歌时都有点醉意。
　　我看着上面那帮人闹腾，心里也有点放松。旁边有人推推我说：“青青，你的手机在响。”
　　我拿出来看，上面闪动的名字让我心一跳。
　　我走到歌房外面的走廊上去接听。周锦程问我在哪里？
　　“在跟同学唱歌。”
　　他应了一声，说：“什么时候完？我过去接你。”他是商量的口气，要或者不要无所谓。
　　我这次咬了下嘴唇，说了我在哪，“你现在来接我可以吗？”
　　他好像笑了笑，“好。”
　　我去跟歌房里的朋友说了要先走，艰难脱身后，到KTV的大门口等周锦程，不一会身后有人拍了拍我，我回头，是我以前交往过的那男生。他说：“这么快就走了？你都没唱歌。”
　　“我唱歌不好听。”
　　他讪讪一笑，说：“我也报了北方的大学。”
　　“袁柏……对不起。”
　　他摆手，“唉，你没有对不起我。不过，潘青青，后面的四年我们在同一城市里，如果你有什么事需要帮忙，需要跟人说，请务必第一想到我，可以吗”
　　如果没有周锦程……我会不会喜欢上眼前这热情善意的男生？可不管答案如何，假设的都没有意义。因为我已有了周锦程。我对他的感情是依赖，是情怯，是景仰，是奢望。是无人可以替代的。
　　周锦程到的时候，我已经在夜风里等了半小时。他说堵车。
　　我说，我也是刚出来。
　　在路上时他问我：“你班主任说你报了一所北方的大学？”
　　“恩。”
　　他点点头，“也挺好。”
　　可那晚上他却与我缱绻交缠。我喝了酒，有点醉，但我知道自己是清醒的，清醒的去勾引他。我揽着他的脖子缠着他吻，他愣了一下，没有拒绝。我紧张地全身发抖，但铁了心去缠他。
　　他笑着说：“年纪小小还学会喝酒了。”
　　“我快二十了。”
　　过了一会，他说：“先洗澡吧。”
　　我欣喜激越，可毕竟这种经历从来没有过，只在心底妄想过几次，慌乱再说难免。而他安抚了我的无措，主导了一切。
　　我们在床上坦诚相见，我攀着他的肩膀，他吻着我的胸部，我咬住嘴唇，眼眸湿润。
　　他的声音暗沉，“青青，叫我一声。”
　　我心绪混乱，低低道：“锦程，周锦程……”
　　感觉到他进入了我的身体，痛感让我叫出声，他顺着我的头发，我模糊的听到他说：“别哭……我只有你。”
　　疼痛和麻感传遍全身，我觉得自己像是在水上飘荡，时而溺水，时而漂浮。我紧紧抓着那唯一可以救我的浮木，“周锦程……”
　　我的录取通知单拿到了，我填报的学校录取了我，九月十号报到。
　　周锦程看到那通知单时，只是说：“你去的那天我送你。”
　　那天他没有送我，他有一走不开的会议。
　　我自己整理了东西，打车去了机场。当飞机起飞时我也没能看到他过来。
    大学的生活跟我想象的差不多，空闲，自由，适合谈恋爱。
　　但我不再像高中里那样，因为想一人而妄图去找别人来填补。那只会更糟糕。所以我大多课余时间用在了学习和打工上。
　　周锦程很少与我联系，而我也变成了半年回一次家。
　　第一寒假回家，周锦程忙着招待家里来拜年的人，他穿着舒适宽松的线衣，笑容温和的应付。他们恭恭敬敬地说：“周外交官，明年可还请您多多关照了啊！”
　　他从容颔首，“一定一定。”
　　那些人看到我时都有些讶异，周锦程说她是我的侄女。
　　那天晚上我窝在他的怀里，食指在他精实的胸口画着圈。他闭着眼，拉住我的手说：“去洗一下，睡觉吧。”
　　我垂下眼睑，然后翻身压在了他的身上。我舔吻他的胸口，他皱了眉，“青青？”我自顾自吻他，往下而去，在到他的下腹部时他用手抬起了我的下颚，“好了，够了。”
　　我们前一刻还在最亲密最炙热的□里，此时又像是隔了千山万水。我觉得冷。
　　大二和大三那两年我只在快年三十的时候回一趟家，其余都留在了北方。
　　大二的寒假，周锦程带我去参加了他姐姐的婚宴。酒席人请的并不多，他把我领到一张位子上坐下，“饿了就自己吃，不要喝酒。”他说完就去跟前方西装革履的一批人打招呼。我看着他一杯一杯喝酒，带着笑招呼那些人。
　　我看向穿着旗袍的新娘子，对于周锦程的姐姐我也是要叫一声阿姨的。但毕竟关系太远，又不常接触，所以并不熟络。我想，她也并不认识我，因为周锦程从来没有带我去见过他的亲人，朋友或者恋人。
　　我看着场上那些得体从容的人，觉得自己是那么格格不入而且寒碜。
　　而我在这里，只是为等他。酒过半巡的时候我看到他，望着一清美而面色冷漠的女孩子，他一向虚应的眼里有着真诚和怜惜。
　　我突然笑了笑，低下了头。我摸着自己的脸，发现自己竟跟那女孩子有那么点神似，只不过，她更年轻，也更漂亮。
　　我没有再等他。起身退出了酒店的宴客包厢。在正热闹的席间，我离开应该无人察觉。
　　我走出酒店大堂时，发现外面竟然在下大雪了。我伸手去挽了一片雪花，看着它融在手心，冷进心口。
　　我打了车回到家自己煮了泡面吃。盘着腿，裹着薄被子坐在窗口的藤椅上，看着外面的大雪，一筷一筷舀着面条吃。
　　周锦程回来看到我在，就没多说什么。事实上，他有点喝醉了，脚步虚浮地走进浴室，我听到里面有呕吐的声音。
　　我拿开身上的被子走到浴室门口，看他吐得差不多，才过去扶起他到淋浴下面，然后起身去灌了一杯水给他漱口。我最后帮他脱了衣服，冲洗干净。他笑着抚摸我的脸，“你真乖。”
　　浴室里的热气迷蒙了我的脸，所以他大概看不清楚我那时候想哭。
　　大四那年我申请毕业之后留校工作，我的成绩一直是优异的，为人处事也不差，所以导师那边很快给了答复，说毕业论文写完之后就先跟着他做事，然后再可以考虑升研。我谢过了导师。
　　那年的寒假，我没有回家，留在学校里写论文。寒假留校的人比暑假少太多，整大学像一座空城。平时人来人往的道路上，很难得会碰到一人。学校的食堂也不做饭了，所以我经常要跑到外面去吃。后来天气预报说近几天要下雪，我就索性去买了一箱泡面堆在寝室里，饿了又出不了门的时候就吃泡面。
　　年三十的前一天晚上，我接到周锦程的电话，他问我，“明天回来吗？”
　　“不回了。”我找不到借口，学校有事，买不到车票，这些理由对于他来都太轻易识破，索性什么都不编了。
　　他在那头沉默了片刻，才说：“我知道了。”
　　后来一天我碰到了袁柏，我们本来就在同一大学城里，碰到不巧，巧的是会在这种时候碰上。那天雪刚停，我去外面常去的那家小餐馆吃饭，他中途进来，两人相视，都有些意外。
　　他叫了一份烩饭之后坐到了我对面，两人都笑了，之后彼此聊了不少。
　　袁柏说他爸妈都在国外，要年初五才回来，所以他干脆就初四回家。他问起我的时候，我说：“家里也没人等，就不回去了。”
　　袁柏知道我父母已去世了，也不忍心再多问。吃完饭他付了钱，我很不好意思，说了谢谢。他习惯性地摆手，“唉，这么客气干嘛，怎么说我们两也算是……老同学了。”
　　我尴尬，没再说。
　　他之后坚持送我回宿舍，在离宿舍楼还有五十来米的时候我竟然看到了穿着风衣站在雪地里的周锦程。
　　他看着我们，目光深沉。
　　我不晓得怎么了，突然转身抱住了身边的人，我轻声说：“对不起，对不起，袁柏，你抱着我好吗？”
　　袁柏抱住了我。
　　我之后发着虚汗抓着袁柏的手走到他面前，低声道：“您怎么来了？”
　　他的声音依然很平和，“想过来跟你吃顿饭。”他看了袁柏一眼，问：“她吃过了吗？”
　　袁柏点头。
　　周锦程笑了笑，“那就好。”
　　周锦程没有多留，甚至没有去我寝室坐一下，只是在宿舍楼下说了几句话就走了。
　　他说：“你这有伴我就放心了。”
　　他说：“什么时候回来打我电话吧。”
　　他说：“泡面尽量少吃点。”
　　他说：“我走了。进去吧，外头冷。”
　　我看着他走远，袁柏的手还抓着我的，他说：“高中的时候我看到他来参加过你的家长会，他是你的叔叔？”
　　我一怔。
　　袁柏松开我的手，慢慢道：“他是你的长辈，还是你爱的人？”
　　“……你们让我觉得恶心。”
　　袁柏最后的那句话像一把刀刺进了我心里，疼得我几乎晕眩。
　　“对不起。”我喃喃开口，不知道自己是对不起利用了他，还是对不起别的。
　　袁柏离开后，我站在冰天雪地里，直到全身冷透才回过神来，回到宿舍便睡下了。半夜感冒，高烧得厉害，睡梦里感觉有人喂我水喝。熟悉的声音低叹：“跟你说外头冷，怎么不听话。”
　　第二天醒来，空荡荡的寝室里就我一人。
    大四毕业之后我如期留了校，中间回去了一次。那是我工作半年后第一次回家，潜意识里我一直把那里当成家。那天刚好周兮过来吃饭，周兮结婚后搬去了G市，很少会来这里。她对我有些生疏和忌讳。我听她说周锦程有女朋友了。他那时在厨房里，而我就坐在客厅里听着她说他的女朋友。周兮说是他的同事，为人很开朗大气。
　　我说哦，那两人挺般配的。
　　我跟周锦程是注定无法在一起。他是我的长辈，我们的亲戚都知道。他的事业蒸蒸日上，出不得差池，更不能让别人捉到他跟他养的侄女不清不楚。
　　后一天我跟周锦程说我要回校了，以后大概会很忙，回来的次数可能很少了。
　　他看着我，慢慢用毛巾擦干刚洗水果的手，说：“好，我知道了。”
　　他之后拿了一把水果刀坐在客厅沙发里削苹果，看着电视削了两，后又像想起什么，转头问我，“你要吃吗？”
　　我说不用了。
　　他把其中削好的一只苹果扔进了垃圾桶里。我不确定他是不是生气了？毕竟他一直什么也不说。
　　我回学校后就开始忙工作，也在后面两年读了研。期间回家的次数屈指可数。
　　一零年那年回去，细数竟已是第七年头了，我已经二十六岁。
　　周锦程没在家里，毫无疑问。听说他现在已不再做外交官了，转到了一国家级单位里当政。
　　我放下行李，去冰箱里找饮料，发现里面空荡荡的。看来他已不常来住这里。我之后去了超市。在那里我竟就碰到了周锦程。
　　我推着车走出日用品区的时候，在前面的走道上看到了他，他身边陪着一端庄大方的女人。我停下了脚步，看着他在看到前方的一对母女时也停了下来。他的眼里有一瞬间的温柔，他上去跟她们打了招呼，我看向那挽着母亲手臂的女孩子，原来是她。
　　我推着车子转了相反的方向，与他们背道而驰，越行越远。
　　晚上的时候，周锦程竟然回来了，一人。他看到我时有一点惊讶，“怎么……突然回来了？也不跟我提前说一声。”
　　我说“恩”，我虚应着，不想回答。
　　他也没在意，说：“晚饭吃了吗？我去做饭。”
　　我说：“吃过了。”
　　他看了眼我扔在茶几旁那垃圾桶里的泡面盒子，没说什么。我在看一本电影频道播放的惊悚片，窝在沙发的角落里，被子盖到下巴下面。
　　周锦程泡了一杯热牛奶过来，他笑了笑，“胆子那么小，偏偏喜欢看这种片子。看完回头又要睡不着了。”他伸手过来碰我，我尖叫了一声。
　　两方都有些尴尬，我看着他轻声说：“你别碰我。我害怕。”
　　他愣了愣，收回了要顺我长发的手。我转向电视，看的目不转睛。
　　我以为他会走开了，可他却是拿起遥控板关了电视机。
　　
　　这次的这一场性-爱在沙发里被点燃。我有些抗拒，可他却像等待太久般一再索取，毫不温柔。
　　我感觉到有点痛，却一直咬着牙不发出一丝声音。最后在他给的□里我软进了他怀中。
　　等温度冷去，我问他：“我像她吗，你超市里碰到的那女孩子？”
　　他身体僵了一下。而我觉得这样的温度已经冷得让我受不了。我要起身，周锦程却更加紧的抱住了我。
　　我说，“我冷。”
　　等了好一会，他才放开了手。
　　我去浴室洗了澡，那晚一人昏昏沉沉的睡在床上，到凌晨一两点才睡着。
　　隔天在餐桌上吃早饭时，周锦程说：“你回来工作吧，我在这里帮你联系了一所大学。”
　　我原本今天就要走了，低头拌着碗里的粥。我是他养的，我能离开是在他的允许下，而他要我回来，我便只能听命。
　
　　之后我回到这里呆在了他身边。白天见不到他，晚上他基本会过来。可那种感觉只让我想到了同床异梦。我越来越怕冷，有时候夜里睡着手脚冰凉，醒来发现自己退在床的最边缘。有几次看到周锦程也醒着，他望着我，最后伸手过来将我抱回怀里。手脚暖了，可我却怎么也睡不着了。
　　渐渐的，周锦程回来的次数少了，有时候一周回来一次，有时候甚至是一月。
　　而这次，是两月。
　　我坐在车里，没有问他要带我去哪里。车子停在了一家豪华五星饭店的门口，他给我开了门，让侍应生去停车。他挽着我进到酒店大堂时，我看到那正中央摆着的一张甚是精美的婚宴海报，一对新人的结婚照，俊男美女，养眼的像明星。原来她今天结婚了。
　　我下意识想松开牵着我的手，但身旁的人却先一步拉紧了，他笑了一下，“今天不能临阵脱逃。”
　　其实我现在就想走。可我还是跟着进去了。
　　婚宴现场布置的很有情调，全一色的白色玫瑰，很干净很唯美。
　　他让我坐在了写着他名字的位子上，走开时他对旁边的一位老太太说：“您帮我看着她一些，别让她走开。”
　　老太太笑道：“锦程，这是你女朋友啊？长的真好看，跟我们家宁宁有些像呢。”老太太说的无心，但周锦程却皱了皱眉，他说：“那麻烦您照顾一下了，她怕生。”
　　老太太和蔼道：“好，好，你去忙吧。”周锦程看了我一眼才离开。
　　老太太转头对我说：“锦程这人难得会这么紧张人。”我笑笑，并不当真。老太太又问我几岁了？我说，二十七。
　　她惊讶，“你看上去跟我们家宁宁差不多大呢。”之后老太太笑着跟我说她心尖上的孙女，我安静听着，老太太讲她孙女小时候还有点顽皮，长大了倒越来越静。我心想，我也是，小时候顽皮，自从父母去世后就只想着如何存活下来。老太太说，孙女结婚结太早了点。我说，那是福气。老太太笑道：“对对，是福气。”
　　周锦程回来时，在我旁边加了一张椅子，他问我跟老太太讲什么了？我说讲宁宁。
　　他停了一下，说：“等会我可能要忙到很晚，你吃完了之后就去楼上休息一会，我忙好了上去接你。”他把一张酒店的房卡递给我。我没接。他就放在了我前面的桌面上。他再次走开后，老太太依过来问我，“怎么了？跟锦程闹别扭了？唉，锦程这人呢，是正经严肃了些，不会讲甜言蜜语，有什么想法也都摆放在心里，但奶奶看得出来他很关心你，很爱护你。”
　　我莞尔，说：“奶奶，我不是周锦程的女朋友，我是他的侄女。”
　　老太太好久没有声音，片刻后她“哦”了一句。
　　我想到一星期前，周兮给我打的电话，她说：“青青，明年锦程要调去北方了。你要不来阿姨这边住吧？免得一人清。你也二十六了，你来，阿姨给你介绍对象。”
　　我又一次没有听他的话，提前离开了。
　　我在马路上拦车，黑漆漆的夜，我看到远处有车过来，车灯照的我睁不开眼睛。
　　我听到有人在后面喊我，“青青，青青……”
　　周锦程。
　　第一眼看到她的时候觉得她像我，所以我收养了她。可不久之后我发现，这女孩子跟我是完全不同的，她不说话，是因为怕生，不是冷漠。她勤奋专研，不是有野心，而是不想让别人讨厌。认真，安静，直白。而我却是跟她相反，野心，隐忍，虚伪。
　　这种反差虽然意外，却让我更想坚持养她。把她当成我唯一拥有的一片净土，只属于我。
　　这种占有渐渐变了质。看着她每次起床，模模糊糊的说：“我饿了。”我去学了做菜。
　　她不会洗衣服，总是把颜色反差很大的浸一起。我笑着跟她说，“以后你洗完了澡，就把衣服放桶里，别动，我来洗。”她乖乖的点头。
　　我习惯了回到家里有她的气息，在外面再累再假，回到这里我便得到了救赎。第一次抱她，充满了愧疚和罪恶。以后她面临的压力，我的压力，我会来承担。我要把她守的滴水不漏，即使远在千里。
　　我周锦程竟然会爱一人。一年，两年，五年，十年……连自己都觉得惊叹，不可思议。习惯了生命里有她，甚至害怕哪天她走了，我如何自处？我把她藏在心里最深处，没人可以伤害，无人可替代。
　　我抓起她的手，她躺在病榻上动也不动，我的手有些发颤，拉近她的手慢慢靠在额头上。
　　“不是你像她，而是她像你。”。
　　“明年，我们去北方，那里不会有认识我们的人。我以后在那边上班，你回母校教书，下了班我就去你学校接你。我们可以牵手，我可以在有人的地方吻你。”。
　　“青青啊……我只有你。”

    童话之章? ? 

   【这是“萧灵”写的，关于周锦程的另一则番外，跟上则没有关联，另起章节】

　　“呸，”一口血沫吐在禁卫长的脸上，刑架上衣衫褴褛的囚犯恨恨骂道，“国王的走狗！”潮湿的地牢中，火把的光明暗不定，一只指骨修长的手拦下了执着粗鞭的随侍，擦去脸上的血沫。他缓缓说到：“我既然有一千种方法让你丢官，就有一万种方法让你下狱，我告诉过你，你不信。”手指放下，薄凉的唇吐出轻描淡写的话语，“而我现在有多少种方法让你吐实话，你是不是想知道呢？”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　木子王国迎来了新皇后，洁白的城壁上系满了彩绸，装点上鲜花。礼花炸响在半空，花瓣纷纷扬扬飘落在新皇后的辇车上，臣民们高声呼喊着，放飞白鸽，摇响彩铃，欢庆这一时刻。
　　另一边，木子国王的小公主趴在城墙上，哭着闹着要妈妈。她看见的，她妈妈被一辆漆黑的马车载着，一边回望着城墙上的她，一边被载离这座华丽的城堡。
　　年轻的新任禁卫长是新皇后的弟弟，他奉命把小公主带回去。跟小公主拉拉扯扯的侍女们看见他来，都恭敬畏惧，忙把小公主硬拉过来塞入他怀中。姐姐的典礼，烦人的小女孩，临时的委任，一切都让他有点心不在焉。侍女刚松手，他还没来得及抓紧，小公主就挣脱他的怀抱，掉了下去……他的位置不太好，而城墙太高，在侍女的尖叫中，还没来得及感觉温热体重的小公主在他眼里绽开了一朵血花……
　　
　　酒馆里，异常的杂闹，他本来不喜欢这种地方，现在却觉得这里可以给他暂时的伪装，假装自己不是自己，假装自己没有存在。他一口气饮下一扎劣质的黑啤，吐出一口气，肩上被重重拍了下。
　　“干得好啊，”一个浑身酒气的男人摇摇晃晃地对他露出一口黄牙，“小公主要是死了，那这个城堡这个国家早晚都是你们姐弟俩的。干得好啊！”那男人又说了一遍，然后贴近他，神神秘秘地说，“现在国王这么信任你，那件事后竟然还留你做最接近他的官职，不如趁此机会……”那男人做了一个抹脖子的动作，嘿嘿笑着，“到时记得多提拔提拔我们这些旧识啊。”
　　年轻的新任禁卫长忍受着那人吹拂到他脸上的酒臭，一点点按奈下火气，微笑说到，“原来是州郡大人，你喝醉了……我送你回去吧。”
　　那个男人不满被敷衍，一把推开他的扶持，嘴里嚷嚷：“当了禁卫长就神气了？你也不过是靠女人上位的吃软饭的家伙。”那男人摇摇晃晃走到酒馆中间，大声喊到：“大家听着，这个人就是新任皇后的弟弟，是个靠女人上位的家伙，靠女人上位！”
　　“哈哈哈哈……”酒馆里的海员苦力醉汉们跟着起哄嘲笑。
　　木桌下，修长的手指，指节握地发白。
　　　若干年后，木子国的小公主恋爱了，恋上了慢吞吞国的王子。木子国皇族的讲法是，自从小公主从城墙上摔下来，木子国王心疼她，就把她送到了前任皇后的身边――木子国和慢吞吞国的交界的一个小城镇，后来就近入读了慢吞吞国的皇家学院，于是被慢吞吞国王子乘虚而入……
　　木子国王很生气，他招来了他的禁卫长，命令他，去把小公主带回来。
　　这是自小公主从城墙上摔下来后，他又一次出现在小公主面前。小公主已经不小了，长成了大姑娘，神情淡然，微笑温和，谈吐识体，看得出来她母亲把她教养的很好。但对于自己，总有那么几分戒惧。
　　慢吞吞国的皇族，披着慢吞吞的国名，却从来都不是慢吞吞的角色。母亲的葬礼上，父亲指着那个倨傲的男人对自己和姐姐说：“记住，就是他害死你们母亲的，记住他制服上的皇族徽章，记住，要复仇。”
　　后来在父亲的病榻前，父亲抓着他的手说：“我败了，我斗不过他们，我败了，不要步我后尘，你要……”咽气，死不瞑目。收敛尸体的人派了五个成年男子才掰开父亲握着自己的手。
　　他在暗地里已经调查过一番，这个慢吞吞国的王子年纪轻轻就入主上层法院，处理国家事物，手段之狠辣，跟自己不相上下。他把一份资料推到了小公主的面前，跟她说：“你觉得他们的皇族会要你当未来的皇后吗？”小公主怔了下，那种神情让他有些愧疚有些心疼，然后她冷冷道：“不关你的事。”
　　那一瞬间，他不知道是什么心情，不过反正自己一向扮演着坏人的角色，再多扮演几次，也无所谓……是的，无所谓……
　　“禁卫长大人。”
　　“大人。”。
　　“大人。”。
　　……
    随着守卫一个个致礼，我们一身银黑军官制服的禁卫长步入宫廷长廊。
　　迎面而来的两位大人垂首避让过，而其中一个轻轻地嗤了一声。
　　我们的禁卫长回头，看了他一眼。那人在他的眼神下有些退怯，而意识到这种怯弱后，他心里更是窝火：“看什么看，你不过是不知道哪里来的野种。别人不清楚你的底细，我可清楚。”
　　“谁知道你们是哪里来的野种！”父亲死后，他和姐姐被一户户亲戚推拒在外，听到最多的就是这句吧。
　　其实他们也曾经有过别人欣羡的生活的，父亲是不大不小的爵士，有一座爬满葡萄藤的庄园，母亲虽然郁郁寡欢，但总的来说还是个温柔亲切的人。直到，那个衣服上别着皇族徽章的男人敲开他家的门……母亲牵着他的小手，打开装有摇铃的门，铃声清脆中，怔在原地。
　　“我知道你忘不掉我的。”那个男人吻上他母亲的唇说。
　　没有意义的回忆，就是没有回忆的意义了。已经不再年轻的禁卫长再也不必像初任这个官职时，把指节握地发白。他轻轻点了点头，说，“尊敬的叔父，代我问候前任州郡大人好。”
　　一刹那，那位所谓“叔父”的脸变得煞白。
　　木子国的国王站在书房厚重华丽的窗帘前，等候他最能干的下属的回报。
　　但第一次，他最得力最能干的禁卫长没有带来干净漂亮的解决结果。
　　他有些不悦，于是他深沉的目光从毫无意义的窗外收回，落到他的禁卫长身上，“我想你也不希望你母亲的杯具再次发生在我女儿身上。你知道的，即使那次发生那场意外，我也依旧信任你，委任要职……我让你做我的禁卫长，不是因为你是我的皇后的弟弟，我相信你也一直有这个觉悟。”木子国王看着他，用的那种语气叫做“不要辜负我的期望”。
　　他垂首，单膝跪地，致以了国王最谦卑最崇敬的礼仪，然后说，“是，我的国王。”
　　是的，坏人再多扮演几次也无所谓……邻国皇族是碰不得的……小公主即使幼时可以陪伴母亲留在偏远小镇，长大总要回归皇城正名……木子国王作为给小公主的补偿，不要姐姐的孩子，以后木子国总归是留给她的……权利的划分归属……慢吞吞国从不曾消失的野心……无论怎么权衡利弊，他都进一步肯定行动的必要。
　　他这么想着，于是步步紧逼，并不想伤害她，只是试图劝戒，试图阐明得失立场――直到被性情温和的小公主语气苛刻地要求，那么，别再伤害。
　　他发现自己的手段从来没有这么拙劣过，不得其法，适得其反。
　　但即使自己有一百种一千种手段让这对小情人不得安宁，却没有一种他想使出来。他很少关心什么人，这世界上顶多就是他姐姐了，而现在他不得不承认，他关心眼前这个没见过几次面的小女孩，不管是因为内疚还是其他。
　　于是他起身告辞。前任皇后的小屋很温暖，茶点很香，他似乎有点理解小公主留恋这种生活的原因，虽然在他看来这些细微的温情在他的人生道路上没有任何意义。
　　可是脱离了一个皇族家庭，进入另一个更为复杂的皇族家庭，真的好？
　　只有这一次，他真的不知道下一步该落在何处了。
　　他从前任皇后的居所出来，神情有些恍惚。
　　所以直到那个女人冲到他面前，他才反应过来。
　　“你们家的女人都是不要脸的小三，”女人尖声厉叫，“别以为邻国皇族不要你那偷情的母亲，就不会要我们的小公主……”
　　一句话像一声响亮的耳光重重打在他脸上，他却悲哀地发现自己说不出一句反驳。
　　“你以为慢吞吞国的皇族会要你这样一位皇妃吗？即使是他们的二皇子，没有正统的继承权。”
　　母亲拉着自己的手，以泪洗面。
　　又一次，母亲牵着自己的小手，打开那扇装有摇铃的大门。然而铃声未停，就因为这句话母亲又一次怔在原地。
　　他并不想看到这些，也不想知道这些，偏偏大人之间的各种丑恶各种纠结各种解脱不得，都要一幕幕在年幼的他的眼前上演，刻入他的眼眸，刻入他的心灵。
　　他看着母亲哭着求那个男人说，“放过我。”
　　然而那个男人独断地回，“你是我的。”然后吻上母亲的唇，除下她的衣服。
　　他看着母亲颤抖着投入他的怀里，脸上泪痕还未干，神情却已迷离。
　　偷情如同一种毒药，饮上了就再难戒掉。
　　母亲只是太懦弱，从不曾真正追求自己想要的，又不曾真正推拒过诱惑。
　　这导致了她的悲哀，还有他们家庭的悲哀……但她毕竟是他的母亲……
　　他闭了闭眼，又狠狠地瞪了过去。
　　女人瑟缩了下。
　　而女人的丈夫已老远追过来，抱住女人的腰，畏惧地把她往回拉。
　　几年的禁卫长官职成就了他一身污名，这有时候也有好处，至少他听见的当面的侮辱少了很多。但其实，不管他手上染上过多少肮脏多少血腥，他从没因为自己的一点点喜恶，因为别人一点点得罪，罗织罪名，下过黑手……只是从没人信，有时候，连他自己都不信……
　　回去的路上，他思考着那句话……是啊，他母亲只是一个贵族小姐，而小公主是木子国唯一继承人；那位前二皇子，现任的亲王在遇到母亲之前已经有婚约，但现在这位慢吞吞国的小王子不知是巧合还是有意无意的，在这个年纪竟然还没有订下婚约者，这在王公贵族间十分少见；而手段上来讲，他见识过那位小王子的能力，也许压上整个皇族，还不一定压倒性地制服他……所以在一切还未明了前，就像小公主说的，他这个“外人”，不该一味侵犯他们的领域，所有的“为你好”，弄到最后只不过是一场杞人忧天庸人自扰的笑话……
　　在木子国王眼里，他从来没有办不好的事，但这件事恐怕他办不好了，对官场已经驾轻就熟的禁卫长现在有些困扰，他思考着该找个什么理由来解释自己第一次失职。
　　故事的最后，慢吞吞国的国王王后很欢迎小公主的加盟，没多久两国举行了盛大的婚礼。至于木子国的国王，看到婚礼上快乐的女儿和女婿，叹了口气，跟隐在阴影里的禁卫长说：“也许你说的对……”
　　故事最后的最后，王子与公主幸福地生活在一起。
　　Happy Ending~。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“你在画什么？”一双修长指骨瘦削的手探过来，要拿她刚刚结束的画稿看。
　　她笑着拿书掩上说：“没什么。”然后拉住他的领带，凑上去亲了一下，随即逃开。
　　被亲了一下的男人，直觉伸手去搂，却抓了一个空，很多次他都忘了，她如蝴蝶旋舞，热情自由，却注定不会为谁停驻。他无奈摇了摇头，脸上却有些笑意，慢条斯理的拿开书，翻阅起那些画稿。
　　“啪”拿起画稿的手被按住，“这是作弊哦。”按着画稿的那双手的主人眯起眼说，神情危险。
　　被按住手的人却不以为意，“不知有没有写禁卫长因为爱上了宫廷画师所以懂得不同的生活理念不一定就是错呢？亲爱的画家小姐。”
