亲爱的你在哪里

　　番外之 
　　盛夏，C市。
　　顾明珠午睡刚起，活动着睡酥的手脚，下楼倒水喝。
　　客厅里，最近常常到访的贵客正和顾烟玩着大富翁。程光在厨房里榨草莓汁，见顾明珠进来，倒了一杯给她。
　　“梁飞凡又来了？找我爸的？”顾明珠喝了一口沁人心脾的果汁，看了眼客厅，眯了眯眼，低声问程光。
　　程光摇头，“和顾叔说了五分钟话就下来了，然后就一直和顾烟玩到现在。”
　　“哦。”顾明珠若有所思的点头。
　　“顾叔让我看着点顾烟，别没大没小的。可那丫头根本就不听我的，刚才输了一局，冲人家横鼻子瞪眼睛的。喏，给你，端过去，你跟她说应该比较管用。”程光把果汁盘递给顾明珠。
　　顾明珠把自己杯子里的果汁喝完，惬意的打个嗝，拍拍程光的肩膀，“你看不出来么？那个‘人家’不知道多享受咱们顾二小姐的‘没大没小’呢！”
　　从厨房转过进到客厅，只听梁飞凡低低沉沉的笑声和着顾烟清脆的耍赖之声传来，顾明珠把果汁送去，拍拍妹妹的脑袋，“笨蛋，爸爸叫我跟你说，别没大没小，怠慢了贵客。”
　　顾烟不满的偏偏头，“姐，我不是笨蛋。”
　　顾明珠好笑的扬手给了她一记。坐在顾烟对面的梁飞凡，原本脸色温柔，此时抬头看向顾明珠时，眼里却带了几分狠厉的警告之色。
　　哇哦……顾明珠暗自心惊，怎么，这个令黑白两道闻风丧胆的梁氏少东，真的看上顾烟这只笨蛋了？
　　“哦姐，容磊刚刚打电话来，说四点来接你。”顾烟喝了口草莓汁，舔舔嘴角，笑眯眯的对姐姐说。
　　“恩，我知道的。”顾明珠习惯性的推推妹妹的头，却被一道冷厉的目光给冻了一下，她下意识的连忙摸摸顾烟的头发讨好，“乖。”
　　“你们去哪里玩啊？”顾烟难得受这么好的待遇，“晚饭回来吃吗？”
　　“去看电影，不回来吃饭。”
　　“带我一起去吧！”顾烟拉着姐姐的裙摆撒娇，“亦城很晚才回来，我在家里好无聊啊，你带我一起去，我不跟你们坐一起。”
　　换做平时顾明珠是一定不答应的，不过今天状况特殊，这个高深莫测的梁飞凡看顾烟的眼神很不对劲，顾烟有心上人却没有智商，安全起见，她不能放任两人继续相处。
　　“好吧，带你去。”顾明珠捏捏妹妹的下巴，“省的你在这里烦着客人，梁少爷可是大忙人。”
　　“不会，顾烟很有趣，而且我也没什么事要忙。”梁飞凡很适时的微笑回答。
　　顾烟果然中计，“那你要不要一起去？我可以跟你坐。”
　　梁飞凡大概为最后一个字愣住，只见他眼底掠过可疑的悸动，然后片刻恢复常态，清咳了一声答应，“好。”
　　顾明珠气的头顶冒烟，再不想管这个白痴妹妹，回身一边翻白眼一边上楼换衣服去了。
　　三人驱车到电影院时，容磊已经买好了四张票等着。顾烟看到他，笑嘻嘻的叫“姐夫”，顾明珠刚伸手屈指要对着她脑袋弹下去，身后便有人很有威胁性的低低咳嗽了一声。
　　一时，顾明珠若无其事的收回手，挽着男朋友进去了。
　　容磊以为陪顾烟来的是方亦城，便买了四张情侣座。座位两旁是宽宽的挡板，坐在里面的人很难被两侧看到，同样，也很难看到两侧其他的座位。
　　顾明珠坐立难安，频频越身出去，企图看隔壁的情况。容磊一手支着下巴，好笑的看着女朋友难得流露出的傻气一面。
　　“好了，别看了。”电影开始，灯光暗了下来。容磊笑着把顾明珠拉回来，把她抱上膝盖，亲了一口。
　　“你觉不觉得梁飞凡看顾烟的眼神很特别？”顾明珠喂薯条给容磊吃，在他耳边轻声的问。
　　容磊就着她的手喝了一口可乐，“那你觉不觉得我看你的眼神很特别？”
　　“混蛋！我跟你说认真的！”
　　“哦，混蛋的老婆，我也不是在开玩笑。”
　　顾明珠捶身后的人，容磊闷哼，再吸一口可乐，捏住她的下巴低下头去，反哺给她。
　　电影已经小半场过去，两人打打闹闹、亲亲我我，毫无察觉。
　　而那光影飘渺的两个小时后，顾明珠发现梁飞凡看向顾烟时，眼神更为特别了。后来的很多时候，她只要一想起那天，就会有些说不出的后悔。
　　或许在一场爱情里滋生一味势在必得，也就只需要那么两个小时？
　　“姐？”顾烟小心翼翼的摸摸姐姐的手，只觉得入手冰凉，再看顾明珠那恍惚的神色，她几乎立刻的就红了眼眶。
　　梁飞凡正倚在窗边打电话，见状连忙挂了电话过来，把顾烟拥进怀里，心疼的哄。顾烟横手肘用力撞他，很不满的瞪，见他还是温温柔柔的笑，她生气的别过脸去。
　　顾明珠回过神来，看着眼前两人的互动，不由得生起世事难料的沧桑之感。
　　她叹气，听在顾烟耳里，更是自责。
　　“梁飞凡！”顾二小姐带着哭音吼，“不要全推给纪南！你一定也知道容磊在哪里的！你快说啦！”
　　梁飞凡伸手拉她，圈她在怀里护着，任由她撒泼。
　　顾明珠动了动笨重的身体，躺的更舒服些。梁飞凡频频用眼神示意，她淡淡的笑，“顾烟，好了，别闹了，吵的我头疼。”
　　顾烟皱眉，眼泪汪汪的，“姐……”
　　“你去跟纪四说，不要再躲了。”顾明珠对梁飞凡说，“叫她来一趟，我不问她容磊的去向了。你叫她来，我只要她告诉我一句话，决不为难她。”
　　她的声音低下去，梁飞凡的眉挑了起来。
　　顾明珠逼退眼底热热的一阵酸意，再抬头时，已经又是淡淡笑着的了，“你别担心，我一定说话算话。”
　　“顾烟，你也别再逼纪四了。她也是夹在中间，两头难做人。你想，换了我是容磊，你是容岩，你一定也会想尽办法逼的纪南不透露半点我的行踪……况且，她也替我瞒住怀孕的消息，公平。”
　　顾烟还要说什么，被顾明珠挥手打断，“好啦，你们走吧，我想睡一会儿。”
　　梁飞凡一听立刻起身，“那你好好休息，我们今晚的飞机就回去，下回再来看你。”
　　顾明珠点头，想想又招招妹妹过来身边。
　　顾烟蹲下，顾明珠吃力的扶着沙发坐起来，摸摸她的头发，“你啊，不要动不动就对发脾气，像这样说飞过来就飞过来，下次不可以。梁飞凡不像你，他有那么多的事情要处理，你要体谅他。不要以为我不在，就可以任性妄为，知道吗？”
　　顾烟黯然点头。
　　纽约的雨没有半点C市的缠绵之色。
　　梁飞凡和顾烟离开，室内又是一片安静。顾明珠在沙发上静静坐了好久，挪到窗边去，隔着玻璃窗看着高楼之间灰蒙蒙的天色。
　　路欣楠下了课回来，大包小包的提着晚餐食材，“呼！外面冷死了！”
　　“顾明珠，你别站那儿啊，窗户里透风，冻着我干儿子！”
　　顾明珠没有回头，低低浅浅的笑了笑。
　　“哎！方非池有没有说几点来吃饭？我买了排骨，做糖醋的好还是红烧啊？”路欣楠系着围裙，从厨房里透出头来问。
　　顾明珠捧着篮球大的肚子，慢慢挪回沙发上坐下，喝了口水，对路欣楠笑了笑，“他公司有事，回国了。”
　　路欣楠长长的“啊？”了一声，顿在那里。
　　顾明珠饶有兴致的看着她瞬间失落的神情，暧昧的笑。
　　“笑屁啊！”路欣楠反应过来，欲盖弥彰的瞪眼掩饰，“我是怕他又说我厨艺不好、照顾不好你啦！顾明珠你还笑！”
　　“我也没说你有其他意思，你急什么呀？”
　　“哼！我决定做我干儿子最爱喝的排骨汤！”路欣楠扮个鬼脸，缩回厨房去。
　　路欣楠匆匆吃了晚饭赶去学校上课，顾明珠也放了筷子，对着整桌的菜发呆。
　　纪南直到天将要擦黑了才来，耷拉着脑袋进门，不敢看顾明珠。
　　“明珠姐。”
　　“小四，来，坐。”顾明珠招呼她。纪南很不好意思的接过水杯，讷讷的坐下。
　　“梁飞凡，把话带到了？”顾明珠颇为平静的问。
　　“恩。”纪南抿嘴，“明珠姐，对不起，我真的不能告诉你容磊在哪儿。”
　　“我了解。我不逼你。你只要告诉我，他现在……过的好不好？”顾明珠眼神很柔。
　　纪南权衡许久，点头，“你放心，他很平安。”
　　顾明珠听了这句，眼里的光亮越加琐碎闪亮。她久久的不说话，纪南也不敢再开口。客厅的灯没有开，天色暗下来之后，两人便都坐在了暗影里。
　　“好，”顾明珠终于用力的微笑了出来，“纪四，谢谢。”
　　纪南有些难过的抿唇，起身告辞。
　　门很轻的被关上，眼泪很重的坠下来。
　　窗户上有悉悉索索的雨点打击声，路边经过的车辆车灯闪烁，折射在玻璃上，隔着模糊的密集水珠，奇形怪状的连成霓虹之色。照着室内的一片昏沉暗淡，格外的凄迷。
　　顾明珠慢慢的躺下，在舒适的宽大沙发上缩着，抱着肚子里和他共同的孩子，在第无数个寂寞绵密的夜里，泪如雨下。
　　石头，你在哪里，过的有多好？
　　我真的，好想知道……

　　亲爱的你在哪里（下）

　　番外之
　　“呃！”忽然的一个深顶，顾明珠下意识低呼一声，曲着的膝弯靠向双腿间的男人，轻轻的蹭，“……石头”她睁着迷蒙的眼软软的喊，“你坏……”
　　容磊真的是笑的很坏，低头去吻的她七荤八素，身下只浅浅的抽动。等她来了感觉，哼哼唧唧的知道挺腰往上凑了，他抓起她右腿细细的脚踝处，向上推去，紧紧贴着她雪白的丰盈，顺势臀部往前用力撞去，一记重重的顶弄，深入她最细软温热的地方。
　　安静的室内，只听一声声响亮的“啪啪”声，是沾了液体的肉相互碰撞的特殊声音。
　　顾明珠为这声音感到格外的羞愧，身下，她被拉扯开的大腿，姿势方便他进入的极深，仿佛被顶穿了的强烈感觉让她细声的尖叫，顿时浑身抖的连话都说不出来。
　　“小笨猪真馋……”容磊不再动，嘴上却不放过她，“你的小嘴在吸我……”
　　他火热的呼吸扑在耳侧，顾明珠很清晰的感觉到自己一塌糊涂的下身正饥渴的吮着他坚硬的粗大，一下一下的……吸着。她呜咽着偏过脸去不理这个坏蛋。
　　见她闭着眼不理睬，身下却一颤一颤吸的更紧，容磊知道她又有了感觉，控着她右脚踝的手用力，圆润的膝盖压迫着雪白的乳肉，挤出淫靡的形状来。她坚持了一阵，睁开眼捏拳捶他，“坏蛋！臭石头！”
　　“我哪里坏了？”容磊厚脸皮的问，九浅一深的动起来，扭着腰变着角度，在她最敏感的那块肉附近点着，“这里坏？恩？还是这里……这里？”
　　“我要在上面！”顾明珠气喘吁吁的要求。容磊从善如流，一个翻身把她抱在自己的上方。
　　顾明珠坐了起来，骑着他，身下咬着他的欲望，一边撩着乱蓬蓬的长发，一边扭着腰画“8”。容磊只觉得绵软湿润的橡皮箍在扭动，忽而把他的坚硬导的向前，忽然向后、向左、向右……他“啊啊啊”低声叫着，终于受不住，仰起上半身来，掐住她的腰，挺着臀狠狠的动了起来。
　　他在床上一向是活力无限的，顾明珠被他玩弄的眼泪都出来，连声的求饶。可容磊在这个时刻总是最坏的，丝毫不听她的求饶，挺动的更加烈。一边占着她欺负，一边还咬着她耳朵喷着热气，“吸的我好舒服……唔，再夹紧一点！恩？想把我榨干是不是……”
　　顾明珠手脚绵软，无力的由着他胡闹。容磊越发的人来疯，压着她的腰导她趴下，趴在他的身上。顾明珠刚舒了一口气，臀上却按上来两只大手，重重的捏弄，又分开，然后那根让她全身酥软的东西又开始像装了电动马达般，飞快的往上顶弄、深入……她小腹微疼，更多的是热热的痒，被他一下下的捣散，升腾起更外的一种强烈的复杂快感。
　　容磊越来越用力，好像要把整个身体都挤进她里面去似的。顾明珠歪在他肩窝里，叫声哀哀娇娇，引的他更加的失控，最后索性把她抱了起来，托着她的臀，扯她的腿盘在他健壮的腰上，面对面的抱在怀里上上下下用力的抛。顾明珠双手吊在他脖子上，羞的一个劲往上缩，无奈力气太小，身体没上去多少，倒是腰间用力夹的容磊大呼“好爽”。
　　夜越来越深，顾明珠受不住了，求他快些结束，容磊却无赖的笑，什么也不说，在房间里走起来，走几步就抛她一下，顾明珠无力支撑，重重往下落去，被他的巨大深入的眉头直皱，条件反射般向上缩去。容磊把她抱的更上一些，低头去咬她的小樱桃，玩的不亦乐乎。
　　“怎么求的？恩？”他坏坏的笑，“我教过你的……小笨猪，求我！”
　　顾明珠腰间酸软的要断掉，下身也火辣辣的，只好放下身段来，语气娇软的求：“……好哥哥……把人家放到床上去……用力、要我……射到我、肚子里面去嘛……”
　　她断断续续的说，容磊听的飘飘欲仙，迫不及待的把她按倒在床上，拉着她两条腿分开成M型，他一条腿站在地上，一条腿跪在床上，倾下身覆住她，痛痛快快的大起大落。顾明珠很乖巧的呻吟，长发凌乱的粘在她脸上，两颊的红晕若隐若现，雪白的牙齿微微咬唇，表情是说不出的诱惑。
　　容磊拨开她脸上的头发，狠狠亲下去，拖她的舌头出来重重的咂弄。她的湿润处越缩越紧，一阵阵的规律蠕动，吮的他直发疼。他下了重手重重的顶住研磨，她剧烈的挣扎起来，被他封住了口又压住了身体，喊不出、动弹不得，眼角大颗大颗的滚下泪来，柔软的身体痉挛，长达一分钟的抽动之后，无声无息的软了下去。
　　“明珠……”容磊放开她的嘴，长长的叹，心满意足。
　　她不言不语，微张着红肿的小嘴，失神的看着上方的他，身下还在不时的抽动着。他再也忍不住腰间的麻意，顶着她最深处，爆发了出来。热流激射，她很轻很弱的哼，他狂乱的亲她，心里极想把她就这么一口一口的吃下去……
　　“明珠……”容磊猛的睁开眼，伸手往身边摸去，空空如也。清醒了几秒，只觉得下身一阵一阵的凉意，他探手一摸，果真是……梦 遗了。
　　真可笑，好不容易睡着一次，竟然会梦 遗。
　　掀开被子坐起来，容磊披上衣服，喝了杯水。揉着昏沉的脑袋，进浴室去换下了内裤，冲了个澡。
　　出来之后，理所当然的再也睡不着。
　　倚在阳台上吹了半夜的风，七点多，容磊做了点简单的早餐，吃过之后便准备去一趟公司，再回学校上课。
　　刚刚走到门口，电话响起，他返身去接。
　　容岩的声音还是那么吊儿郎当，“亲爱的老大，早上好！”
　　“你今天起的蛮早。”容磊淡淡的回了一句。
　　“这不老头子叫我给你打电话么，顾明珠，在找你。”
　　容磊心下“噔”的一声，好像某根隐藏已久的线被挑断的声音。
　　“你……要给她消息么？爷爷的意思是最好别告诉她，但他说，最终还是要看你自己的决定。”
　　容磊的喉结无声无息的上下了一次，正要开口，包里的手机响起。
　　“容岩，你等一下，我接一个电话。”
　　“哈喽，Kevin先生，请问昨晚你的睡眠质量如何？”医生很周到的特意来电询问。昨天是容磊服用新型治疗失眠药物的第一天。
　　容磊捏着电话听筒的手指用力攥的发白，语气却还是如平时的淡漠，“请帮我改回原来的药方。”
　　“没有效果？！”对方大惊失色，“怎么会这样？你真的还是无法入睡？”
　　容磊重复了一遍刚才的话。
　　“可是Kevin先生，你原来服用的那种安眠药片药剂量已经加到了很危险的地步，随时会对你的身体造成不可估量的伤害。”
　　“没有关系，一切后果我自己承担。就这样，再见。”容磊平静的回答，挂断了电话。
　　“容岩。”
　　“哦，我在！”
　　“记住，不要给顾明珠任何我的消息。”
　　“……我知道了，你放心。”
　　“老大……你还是睡不着？”
　　容岩语气是难得一见的担忧，容磊微微扯了扯嘴角，“没事的，你不用担心。还有别让爷爷知道。”
　　“恩。”容岩答应，“我懂。”
　　放下电话，容磊顺手把边上的药品扫进纸篓。
　　造成不可估量的伤害么？
　　可是他怎么觉得，服用新药做的那些梦，会比夜不能寐更为深深深的伤害他呢？
　　顾明珠，你想知道我的消息？
　　可是我一点都不想让你知道：没有你在我睡不着，没有你在，我过的如此不好。