本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓉芷”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。







番外之你可以对我明着骚

    一、计划

    “揍他！往死里揍！打死了算老子的！”路天左手里转着两颗硕大的铁核桃，右手指着沙发上瘫软如泥的年轻男子，声音洪亮如钟。

    他身后，一大帮的手下却都是面面相觑，没有人敢上前。

    谁不知道大小姐最爱就是这位夫婿，打了他，过后大小姐追究起来，可不是闹着玩的！

    况且撇开路家女婿的身份，方非池可是方家的二少爷，谁敢动他啊？

    “耳朵聋了？！叫你们揍他！揍他！”路天盛怒，富态的双下巴一抖一抖，丝毫没了平日里那副笑眯眯好说话的样子。

    酒店经理这时也在包厢里，见此状况，上前一步打算好言劝劝老爷子。

    还没等他开口说话呢，路天就眼睛瞪的像牛似的，蒲扇般大的一巴掌过来，扇在瘦弱单薄的经理背上，差点没把他打的背过气去。

    “老子说过不许他进老子的酒店！”路天须发皆张，“谁敢不听老子的话？！谁？！往死里揍！”

    另外一个酒店经理怯怯站出来，面露难色：“老板，是大小姐亲自吩咐的……我们也没办法。”

    路天的气焰更加高涨，嗓门大的整个包厢里都有“嗡嗡”回声：“不孝女！路欣楠这个不孝女！她想气死我！”

    “放心，祸害遗千年，您阳寿还长着呢！”一个暖暖的女声渐进渐近，“您瞧您，一个下午走了十几家店查人，这会儿还行如风动如松的，这精神头，我要是有您一半，也就不会公司家里两头顾的这么吃力了。”话音未落，人已经走进包厢里。

    来的是路天的独生女儿，路氏娱乐的大小姐，路欣楠。她穿着一身浅蓝色套装，身材凹凸有致，脸也长的漂亮，整个人看上去有种精致细腻的美丽。

    路天从听到路欣楠的声音起，气势就弱了下去，责问手下的声音都是低低的：“谁？！谁又XX的给老子通风报信去了？！”

    一干人等都是急急摆手撇清关系，看上去一个个的都是纯洁无比、不爱打小报告的好孩子。

    路欣楠一进门，看都没看自家老爸一眼，直向沙发上的男人而去。

    方非池的醉颜她看的太多次，可每一次再看到，她都还是心疼并且心动依旧的。

    “非池？”路欣楠在他身边坐下，俯身轻轻抚他俊朗深邃的脸，低低的叫他。

    方非池在烂醉之中没有任何的反抗，任由她的指尖摸索过他的眉眼。

    路天一见宝贝女儿这副窝囊样，更是怒火中烧，“当初我就告诉你别和这小子结婚！他是有求于你、别有用心才要娶的你！你这死孩子怎么说都不听！现在他整天不着家的在外面花天酒地，你还不赶紧的回头和他离婚！”

    “把他扶起来，到我车上去。”路欣楠当路天是空气，招呼了近边两个人扶起方非池，“小心！你们轻一点！动作太大他会吐的。”

    “不许扶！”路天暴跳如雷，像卡通里面的喷火龙，“谁敢扶！往死里揍！”

    “吵什么吵啊！”路欣楠回头皱眉喝，路天顿时像只被戳破的皮球，迅速矮下去……

    那几个手下都是跟了路天小半辈子的，哪个不知道老大其实最怕的就是大小姐，当下都小心翼翼的上前，七手八脚把方非池稳稳的抬了起来，往外去了。

    路欣楠站到路天面前，一手叉腰，一手戳着他肥肥的肚子，“您就那么闲啊？干嘛老是专程的找他麻烦？”

    路天双手捂肚子往后退，浓黑粗犷的眉毛纠结的皱着，委屈的小声辩驳：“他敢欺负你……”

    “您是哪只眼睛看到他欺负我了？我们好得很！”路欣楠无奈，叹了口气，手臂勾过老爸，哥们儿似的往外走，“爸，您不要管非池的事行不行？”

    “我和他的婚姻情况特殊，您根本就不懂。您只看到一些表象，就横加干涉，这样让我在我男人面前压力很大的！”

    “我既然下定决心嫁给他，很多事情我都是有所准备的。您看妈妈，为了帮你减肥她花了多少心思呀，要是没有她，您现在早就胖的走不动路了！方非池现在的恶劣情绪就像您被减掉的那些肥肉一样，需要我像妈妈那样，耐心的解决……爸，别再找他麻烦了，好不好？”

    这些话路天听过太多次，可每一次宝贝女儿心平气和的说出来，他都还是将信将疑的自我反省一遍，然后相信她。

    “那……你们什么时候生个小外孙我抱抱？”路天犹犹豫豫的问女儿。

    路欣楠笑的很甜，“我和他商量好了，等公司上了轨道，我们会有计划的。”

    二、礼物

    方非池一路的吐，可怜路欣楠漂亮的裙子，被他吐的一塌糊涂。身边有人给她递沾了矿泉水的干净毛巾，她接过来，却用在给方非池擦嘴角和汗湿的额头上。

    到了家，他有些醒，半个身子靠着床头，微睁着眼，失神的看着面前的人。路欣楠把弄脏的衣服脱掉，只穿着内衣，见他盯着自己看，她大大方方的转了个身，摊摊手，“还不赖吧？”

    方非池低低的笑，闭上眼睛仰起头，什么也不说。

    路欣楠丢下手里的睡衣，爬上床，伏在他身上，香软身体轻轻摩擦着他，“非池……不如给我个孩子吧……我们结婚前我就说过的，你出去怎么玩我都不会管你。可是我也是会寂寞的呀，让我生一个你的孩子吧……”

    她温热的呼吸挠在他耳侧，小手从他衬衫下摆里渐渐的游进去，方非池准确的按住她的手拉出来，却仍旧闭着眼睛，嘴角习惯性的微微弯着，凉薄的微笑。

    “非池，你把明珠藏在心里，打算就这样浑浑噩噩过一辈子。我不逼你，只是你也要给我一个陪这样的你过一辈子的念想吧？”路欣楠不悲不泣，语气里除了柔情，还有许许多多早知如此的淡然。

    果然她一提到这个名字，方非池便睁开了眼睛，茫然的看向她。

    即便是在酒醉之中，他也无法忘怀呀……路欣楠心尖上一阵绞痛。

    方非池看了她一会儿，伸出手抚摸她的脸，他宽大的手掌干燥而温暖，“路路，我不会碰你的。”他这时口齿还算清楚，好像并不是全然的醉，“等到你有一天发现：方非池真的是个混蛋……那时你离开我这个混蛋的时候，我能给你唯一的礼物只有这个。”

    “你是在安慰我说，并不是我魅力不够，而是你自制力够强大，是么？”路欣楠觉得方非池实在是可爱。

    “不是，是你太好，我太坏。”方非池又闭上了眼睛，他想收回手，路欣楠却拉住不放。她把脸埋在他大大的手掌里，透过他手指间的缝隙呼吸，时已天凉，她渐渐有些冷，蜷缩的像只缺乏安全感的猫，侧躺在他身侧。

    “非池啊，”路欣楠吻着他的掌心，喃喃自语，“你以为我不知道自己有多好，你有多坏吗？”

    方非池不多时就沉沉睡去，路欣楠在冷而静的夜里，一动不动睁眼到天明。

    三、赔

    第二天路欣楠毫无悬疑的感冒了。

    方非池早上先醒来，发现床上身边的她几乎□着缩成一团，而被子都在他一个人身上盖着，他忙不迭叫醒她，放热水给她泡澡，又喝了冲剂预防，路欣楠却还是在下午的时候发起烧来。

    方非池这下内疚的不是一点半点，忙前忙后的照顾她，竟然连着三天都没有出去鬼混过。

    晚上的时候路欣楠一直喊冷，空调打到二十九度，她在两床被子下瑟瑟的抖。方非池无奈，上床去隔着一层被子把她圈起来，搂在怀里抱着拍着，前半夜她老老实实的睡着，后半夜悉悉索索的开始试图把他拉进去同盖一床被子。

    “不用，我穿着衣服呢，不冷。”方非池拒绝。

    “穿着衣服睡不舒服，”路欣楠解他衬衫的扣子，手指有意无意的蹭他喉结。

    “大小姐，你想把重感冒传染给我啊？”方非池推开她作乱的手，捆进被子里，强行把她制服，抱在胸前。

    路欣楠手脚身体动不了，只好用头去撞他，她从小头就硬，路天常常被她一头撞在肚子上，半天起不来。方非池肌肉结实的胸口被她的铁头撞的焖疼，忍不住把怀里的她翻过去面朝下，大手扬起，隔着被子打在她屁股上。

    “哦！方非池！你趁我身体虚弱性骚扰我！”路欣楠脸焖在枕头里，大声呼喊。

    方非池乐了，把鱿鱼卷一样的她翻过来，支着身体悬在她上方，得意而戏谑的俯视着她。

    路欣楠因为鼻子堵住呼吸不畅，这一系列的动作让她气喘吁吁，两人这时只隔了不到一拳的距离，她胸口上上下下的起伏着，点在方非池胸膛上，只隔着薄薄的一层衬衫和厚厚的被子，他仿佛感觉到她的绵软温吞起起伏伏，而后他自己心口一片热热的蔓延开来。

    路欣楠眼神迷离起来，直勾勾的盯着他。方非池一时陷入无我境地，眼前女人漂亮的眉眼被放大，他手臂渐渐支撑不住，整个人往下坠去。最先被压住的是腿，然后是小腹、肚子、胸部……有一种叫做“无处可逃”的惊喜，霎那间包围住路欣楠。

    “路路！”听说宝贝女儿重病，路天飞奔而来，踹门而入。

    “呃――”惊讶让路天手里的铁核桃双双掉下地，只见卧室中央的大床上，他的宝贝女儿身上覆着他该死的女婿，床单凌乱，暧昧四窜，两人鼻尖几乎都挨到……

    他家路路就是厉害啊，果然雷厉风行，说到做到！

    被路天一吓，方非池从路欣楠身上给滚了下来。

    路欣楠牙齿咬的“咯吱咯吱”响，头一偏，眼神里凉凉的暗器铺天盖地的飞向她爹，把个路天吓的面无人色。

    “你、”路欣楠话从齿缝间挤出，“你的破铁球砸坏我家地板了！要你赔！”

番外之 你可以对我明着骚（二）
四、容易

    这个似是而非的吻之后，方非池又回到了之前花天酒地的日子，夜夜笙歌。

    路欣楠感冒早就好了，却仍旧窝在家里不上班，收拾屋子、做菜煲汤、温柔而周到的迎接总是要到天亮时分才回家来的丈夫。

    方非池对此感觉很困扰，问她：“你不困？”

    路欣楠揉揉眼睛，笑，“困啊。”

    她落落大方，不逼不避，方非池拿她一点办法也没有。

    又是一个醒来之后便头疼的下午，方非池睁开眼盯着天花板看了许久，叹了口气，起床。

    他一边打着电话约人一边下楼去，走到门口正要换鞋，发现鞋柜上层多了一大一小两双鞋。电话那头刘少正兴致勃勃的说着今晚的聚会邀了电影学院哪几朵鲜嫩校花，方非池却一个字也听不进去了，“啪”的合上手机，随手往鞋柜旁的收纳盒一扔，返身往屋里走去。

    穿过客厅，厨房里有欢快的笑谈生传出，他那颗濒临醉死的灰冷之心，顿时火热的跳动起来。

    厨房暖黄色的灯光之下，路路手里拿着碗和筷子正在打鸡蛋，一旁的顾明珠翻着食谱，两人正在讨论做菜经。顾明珠的儿子容易蹲在妈妈脚下，在摆弄一只钢铁侠的玩具。

    “你起了呀。”路欣楠看到丈夫出现在厨房门口，眼神热切的盯着身旁好友的背影，她甜甜的笑起来。

    方非池避开顾明珠转身投来的眼神，“恩”了一声，对地上的容易招招手，“过来！”。

    容易立马屁颠屁颠的滚过去，纵身飞扑，被方非池抱的举高起来，尖声快乐的叫。

    “你们今天怎么想起过来了？”方非池和容易玩闹，仿若不经意的问顾明珠。

    顾明珠一手撑着流理台，指尖在食谱上滑来滑去的，漫不经心的答他：“你老婆都快被你给养死了，我当然得来看看。”

    方非池脸色暗了暗，看向路欣楠，路路温柔的对他笑。

    容易抱着方非池的头，蹂躏他的两只耳朵，“Wallace，上个月我爸爸带我去欧洲看球了！我给你带了礼物回来！”

    方非池乐了，用头和他撞撞，“算我没白疼你，礼物在哪儿呢？”

    容易指指客厅，方非池抱着他往外走。

    “非池，”路欣楠叫他，“你待会儿要出去么？还是在家里吃晚饭呢？”

    “在家里吃。”方非池毫不犹豫。

    五、终身大事

    晚餐很愉快，容易叽叽喳喳的给路欣楠和方非池讲容宅的趣事：容老爷子是如何的童趣、爷爷奶奶们有多疼他、他每天给他的二叔容岩找多少麻烦，气的他直跳脚、还有他最爱的爸爸容磊，是如何的英明神武、无所不能。

    晚餐过后，路欣楠带着干儿子上楼玩，留顾明珠和方非池在楼下聊天。

    容易拿着路欣楠给他买的NDS掌机，高兴的上蹿下跳怪叫。路欣楠拦着他，“嘘！小声点！你妈妈在和Wallace说话呢。”

    容易蹦到路欣楠怀里，“那我们也下去说话叭！我要给Wallace看这个！让他教我玩！”

    “不行，”路欣楠摇头，“他们在聊很重要的事情，容易去会打扰到他们。”

    “什么事情呀？”容易好奇，还有什么事情比打游戏更重要啊？

    路欣楠笑的有些凉，她把小容易搂在怀里，长长的叹了口气，“姨妈的终身大事……”

    容易小手在钢铁侠的胸肌和后背上捏啊捏的，困惑的抬头问：“你不是已经和Wallace结婚了吗姨妈？”

    路欣楠“噗嗤”笑了，“哎呀，姨妈忘记容易长大了，已经听得懂这些了。”

    她把NDS打开，教了一会儿游戏小天才立马学会，接过去欢天喜地的玩。

    时间过的好漫长，路欣楠盯着紧闭的房门，每一秒对她而言都是折磨。

    终于顾明珠上来找容易，说要回家去了。方非池跟在后面，理所当然的要送他们。

    “容磊就快来了，不麻烦你。”顾明珠明艳艳的笑，“容易过来，我们出去等爸爸。”

    容易听到爸爸来了，欢呼一声，屁颠屁颠的跑在前面下楼。方非池看着他小小的背影，叹了口气。

    “你们不用送了，我走了。”顾明珠和路欣楠拥抱，走过方非池身边时，丢下一个意味深刻的眼神，路欣楠注意到方非池整个身体线条都是一颤，低眉顺眼要多听话有多听话的样子。

    六、说，停下

    当晚方非池没有出去。

    第二天，他换了手机号码，从此路欣楠再也没听到他和那群狐朋狗友通电话。

    他开始回公司上班，把被梁飞凡打击的乱七八糟的宏基，一点点搬回正常运行轨道，而后经营的比以前更好。

    一晃半年过去，方非池朝九晚五，一下班就回家，偶尔的带上路欣楠出去应酬，有时候一个人在外面晚了，一定打电话回家，再也不会彻夜不归的鬼混。

    路欣楠把设计公司全权交给FAY打理，安安心心做她的家庭主妇。除了方非池工作上有聚餐，每个中午她都去宏基，有时送爱心便当，有时两人在公司附近共进午餐。下午方非池回公司，她就去买菜，晚上做好饭菜等他回来。

    夜晚总是有些心神难安的，方非池常常在临睡前来卧室，陪她看会儿电视，道了晚安，他回书房去睡。

    路欣楠没有再进一步逼他。

    直到容易打来电话委屈的问，Wallace为什么这么久不来找他玩。

    方非池挂了电话后脸色很难看，放下筷子拿起外套和车钥匙就要出门。路欣楠拉住他，他一把甩开，“你和顾明珠有什么约定我不管，别把我和小石头牵扯进去！路欣楠――你不要以为我不知道是你在中间动手脚！”

    “你讲点道理好不好？”路欣楠心平气和，“前一句才把我和明珠归为共犯，怎么后面又成了我一个人动手脚了？”

    方非池摔了手里的外套在沙发上，发怒了：“你到底想怎么样？！”

    “我想你忘记她。”路欣楠这个时刻分寸不让，“方非池，我不奢望你爱我，我只希望你忘记顾明珠――她没有任何东西值得你眷恋。从你们认识起她就爱容磊，她为容磊辛苦生下小石头，为了容磊独自等待六年，还为了容磊利用你――”

    “――闭嘴，”方非池的神色是路欣楠从未见过的冷，“不关你的事。”

    “你胡说，”路欣楠还是温温柔柔的，“我和你是一家人，顾明珠又不是。”

    方非池对着这样的路欣楠根本发不了火，甩袖转身就走。

    “非池，”路欣楠幽幽的说，“不要走。”

    “路氏旗下的娱乐场所，没有人敢让你进门，你不要去丢这个脸了。非路氏旗下的，只要你进一家，我就叫爸爸派人去砸掉一家。”

    “如果你出C市，我就去找明珠，我想她一定会有办法帮我找你回来的。”

    她的最后一句话，成功的阻止了方非池离开的脚步。

    “路欣楠，”方非池面色如冰，“我们离婚。”

    路欣楠摇头，“我不会放开你的。非池，你多爱明珠，明珠多爱石头，我就有多爱你。明珠一辈子只爱容磊一个人，做什么事都是为了他，现在她如愿以偿嫁给了容磊，多幸福。你呢，你爱她那么多年，却从不敢告诉她，结果你得到了什么――一段不情不愿的婚姻，一个你不爱的我。”

    “看了明珠和你各自的下场，你说我是会学明珠那样坚定不移的爱一个人呢，还是学你，默默的放开，一个人痛苦？”

    方非池怒极冷笑，一步一步的走过来，逼近她，呼吸之气抚在她脸上，滚烫滚烫，“你，在挑衅我？！”

    “恩，并且我十分乐意承受后果……”路欣楠喃喃，主动送上粉嫩唇瓣，贴上他因愤怒而泛着白的唇。

    方非池下意识的仰头避开她，往后退，跌坐沙发里。路欣楠毫不迟疑的贴近，趴在他身上紧紧搂住他，柔软的身子缓而热的摩擦着他，方非池双手抓住她的肩把她往后推，无奈她双臂水蛇般缠着他的脖子，一推一扯之间，除了她胸前两团绵软一挤一压磨蹭的他更加起火之外，两人之间的距离反而贴的更近。

    方非池盛怒之下雄性荷尔蒙狂飙，加上已经禁欲数月，怎么能耐得住一具温软芳香的美好身体撩拨。他喉头发出恐怖的低吼，一手擒住路欣楠的纤细腰身，搂住了猛的一挺，她被他压在了身下。

    “路、路！”方非池猩红着眼睛，“说‘停下’，快点……”

    “呵呵……”路欣楠仍旧紧缠着他的脖子，在他身下表情难耐的喘着气呻吟，“我很高兴，你叫的是我的名字……”她抬起没被他压住的那条腿，勾上他腰间，膝盖内侧磨着他的腰眼，缓缓用力，揉。

    腰眼一阵又一阵的酥麻，方非池情不自禁的闭眼呻吟一声，内心天人交战。

    “非池……”身下俨然是一个动了情的妖女，“要我……”

    那魅惑的尾音，袅袅绕绕钻进他耳里，和腰间盘着的雪嫩大腿、脖子上缠着的白皙双臂、身下半遮半露的粉色身躯齐力，摧毁了方非池的最后一道防线。

番外之 你可以对我明着骚（三）
 七、傻瓜

    夜色昏沉，偌大的客厅里，有暧昧火热的喘息声纠缠着男人的低吼和女人媚声低呼声。

    米白色的意大利进口真皮沙发上，一具精健的高大男躯压制着一个黑发如瀑的**女人，男人结实的身体线条如豹般流畅有力，古铜色的肌肤上密密渗着汗珠，从肌肉偾张的背部滑过，融在身下女人如羊脂般的细腻肌肤上。

    他高大，遮挡之下，只能看到身下女人那两条雪白的胳膊，和同样雪白细腻的纤细长腿，蛇般盘在他腰间，极成反差的两种肤色缠绕一处，香艳刺激。

    方非池红了眼，几乎是用蹂躏的力道在要着身下的女人，她克制而破碎的哭声萦绕在耳边，他渐渐不舍、心疼，慢下来、温柔下来，她却睁着星子般的眸，边哭着边求他，再深一点……

    方非池陷入一个魔魇，一个他当做好友数十年的女子，一个旁观了他刻骨铭心爱情数十年的女子，忽然在自己身下盛开成一朵火辣妖艳的花，意欲食人般缠着他要。

    那件他自从遇到顾明珠之后，再无心细尝的事情，在这个混乱的夜晚忽然铺天盖地的来了感觉。他一次又一次的要着身下的人，最初她急切而生涩，他愤怒而野蛮，到后来，她随着他的节奏细细的呻吟起来，脸色潮红的在他身下颤栗。

    “舒服么？”他狠狠吸着她雪白的耸起，哑声问，“要不要再舒服一点？”

    路欣楠狂乱的摇头，又点头，嘴里一直喊着他的名，狂乱而热情。方非池探下手去，在两人结合的地方按压，她小腹之中那些被他的粗大堵住的液体，随着他这股力道，往她身体更深处涌去。尖锐的涨痛袭来，路欣楠状似痛苦的皱眉喘，却绞的更紧。方非池感觉强烈，挺入的更深，享受着她的丝滑紧致，他大口大口的喘气，食指与拇指曲起，狠狠按捻她正吞吐着他粗大的两瓣柔嫩前端那点凸起。

    路欣楠尖声叫出来，意志全无的抽搐，细长四肢紧紧卷住他，方非池被她缠绕的措手不及，腰眼一麻，深埋她身体内的坚硬，一跳一跳的颤抖起来，他大吼一声，死死抵住她，悉数射进她身体深处。

    一时之间，两人都是神智全失。

    天渐渐的暗下，客厅里漆黑漆黑的，方非池颓败的从她身上撑起身子，敏捷的翻身，把软成一团泥的女人抱在怀里，伸手抽了纸巾擦拭她腿间的粘腻。

    路欣楠浑身是汗，没有骨头一样的瘫软着，细声喘。他擦拭的动作温柔，她眼眶热，转头细细的在他下巴上吻着舔着。方非池制住她，黑暗里他的眸子闪闪发光。

    “你把要送给我的离别礼物拆了，我走不掉了。怎么办，方非池，你再也逃不掉了。”她艰难的伸手去捧住他瘦削的脸，喃喃。

    方非池脸部肌肉微微抽搐，良久，他低头恨恨的咬住她的肩肉。路欣楠吃痛闷哼，咬牙忍住。只听他低而火热的字句，像是要嵌进她的血肉般烫人：“傻瓜。”

    她在刚刚痛的仿佛被撕裂时都忍住没掉下的泪，就这样在他这简简单单两个字里，滚滚而下。

    八、告别

    路欣楠从决定用交易婚姻的方式得到方非池起，就没有给自己留后路。她一步一步走过来，总算把方非池逼到了不能回头的地步。

    她是顾明珠最要好的朋友，只为这一条，方非池就不会吃过不认。路欣楠想着这个可笑的事实，嘴角的笑意越来越凉薄。

    顾明珠看不下去了，敲敲桌子，“你别笑的这么}人好不好？”

    路欣楠白她一眼。

    “你约我出来又不说话，想干嘛？”顾明珠喝了口饮料，不满的问。

    路欣楠笑笑，“拆桥。”

    顾明珠没听明白，“嗯？”了一声。只见好友的脸色凝重起来。

    “明珠，我们认识快二十年了，我从来没做过一件对不起你的事情，我不欠你什么，你说对不对？”路欣楠温温婉婉的问。

    她们两个从小就意气相投，家庭背景和性格品味都惊人的一致，后来更是考上了同一所大学，同样念服装设计。路欣楠一路顺风顺水，念书、出国、创业，雷厉风行。顾明珠却中途遭遇家变，被迫从商不说，还放弃了当年热恋中的男友，独自生下儿子容易……这之间，一切的一切都是路欣楠陪着顾明珠走来，无条件的帮她，甚至牺牲自己。

    顾明珠大约能猜到她要说什么，“对，路路你不欠我任何东西，一直都是我欠你的。”

    路欣楠微笑，“好，”她轻轻的说，“那么明珠，现在你把欠我的还我，行么？”

    顾明珠缓缓点头，眼里开始有点热。

    “我们以后别再联系，不要约吃饭，不要约逛街，不要互相走动，不要打电话传短信，不要见面……明珠，我们两个的友谊到死都在，你有任何事，我还是那句话――赴汤蹈火，在所不辞。但是为了我的婚姻，为了我爱的人……我们当陌生人。”路欣楠艰难的说出这番话，却也毫不后悔。

    顾明珠为了一个容磊，几乎翻天覆地。将心比心，路欣楠知道她会懂自己的心。

    顾明珠默然，久久的看着好友。路欣楠眼中有泪渐渐凝聚，最后掉了下来。

    她们两个之间，不断吃苦的一直是顾明珠，所以坚强的那个也一直是顾明珠。路欣楠永远是她旁边的那个，看着她痛、看着她苦、看着她渐成明珠、风华绝代，也看着方非池一路沦陷，痴迷爱恋着这颗绝世明珠。

    顾明珠看到路欣楠落泪，心里也是酸涩不已。可是她懂路欣楠，既然说出这番话，那么就是无可挽回。

    “好，”顾明珠答应，干干脆脆一个字。

    路欣楠想好了千万种对策前来，以为万无一失，却还是在最后的关头情不自禁的哭了起来。

    “别哭，”顾明珠安慰她，“我欠你的我还，这很公平……路路，不要哭了，等以后你们稳定了，我们就恢复邦交，恩？”

    “好了，你别哭了！”顾明珠笑着用反话劝她：“哎哎！要过河拆桥的是你，现在哭的跟受了什么委屈似的，也是你！”

    路欣楠捂着眼睛反驳好友：“什么啊！当初是你先过河拆桥，利用完了我男人就扔一边！我现在以彼之道还之彼身，怎么了？！”

    “哎！”顾明珠有心和她争执，“要不是我过河拆桥扔了他在一边，你能把他捡回家一尝夙愿吗？！”

    “呸！没有你我也有的是办法！”路欣楠笑骂。

    一整个下午两人都在吵啊辩啊，笑骂互指。二十多年的好友，用这样独特的方式，告别。

    九、怎么办？

    方非池越来越沉默，以前那个飞扬跋扈、风流绝代的方家二少，渐渐不知去了哪里。在家他倒是好好先生一个，和路欣楠越来越像平常夫妻。只是听闻商场传言，方非池一改过去的谦谦公子作风，做生意手段越来越狠厉乖张。

    路欣楠在春天刚来的时候怀孕了，方非池怕照顾不周，带着她搬回了方宅。

    方老将军和夫人自然是无任欢迎，高兴的合不拢嘴，照顾起路欣楠来无微不至。

    路天带着手下上门抢了好几回女儿和未出生的小外孙，被路欣楠狠狠教训了一顿，再不敢胡来。

    五个月的时候路欣楠的肚子大了起来，方非池晚出早归，极尽负责。却在一个深秋的夜晚大醉而归。

    家里人都已经休息，司机把他扶回房间，路欣楠心疼的喂水给他喝。

    “和谁应酬要喝这么多酒啊？”她扶着肚子小心翼翼的坐下，拿毛巾给他擦脸。

    方非池别过脸去，又被她掰回来。他这是真的醉了，平时掩饰的好好的情绪，一下子全都清清楚楚的写在了脸上。

    路欣楠一只手抚在肚子上，心里默默的念：“宝宝别看，爸爸喝醉了，爸爸不清醒。”

    方非池眸子里的哀伤泄了一地，静静的蔓延了路欣楠一身，他看着她，痛苦的看着，良久低低的问：“为什么不放过我？”他口齿不清，路欣楠却听的无比清晰，“我心里好难受，比死还难受。”

    路欣楠如遭雷击，动弹不得。

    方非池反反复复的呢喃着这两句，那神色，让人觉得被千刀万剐也不过如此。

    “路路……”他叫她的名字，“我没有办法……”他痛到极致般，哀伤的闭上眼，“我拿自己一点办法也没有……怎么办……”

    他自始自终没有说是什么事、为了什么人，路欣楠心里却清清楚楚――我没有办法忘记她，我拿自己一点办法也没有，我想她，怎么办？

    能怎么办？路欣楠心如死灰，我也没有办法放开你，我也拿自己一点办法都没有，我爱你，怎么办？

番外之 你可以对我明着骚（四）
 十、

    第二天的早餐桌上，路欣楠一如既往优雅的用餐，好像什么事也没发生过一样。

    方非池下来的很晚，脸色也因为宿醉而不怎么好看。路欣楠见他从楼梯上下来，轻声吩咐佣人，把保温着的醒酒汤端上来。

    方夫人很不满的瞪了儿子一眼，说：“你是怎么回事？！路路都快生了，你居然还跑出去喝酒，这是良好的胎教吗？”

    方非池笑，“明明才五个月，哪里这么快就要生了。”他说完笑着看了路欣楠一眼，路欣楠喝了一小口粥，抿着嘴偷偷的对他笑，小夫妻样的极为甜蜜。

    方老将军放下手中报纸，敲敲右手侧的桌子，方家大少方是国闻声立刻抬起头来。

    方老将军用一贯的严肃口吻对他吩咐：“以后非池的应酬都由你去。”说完他又转向方非池，“不要再让我看见你老婆为你操心――她怀着你的孩子已经相当辛苦了，你少混账！”

    方是国答应，想想又问下首的方非池：“那么‘宏’年末分红我也有份喽？”

    方非池斜睨了大哥一眼，“那是你侄子的奶粉尿布钱，我看你怎么好意思伸手问我要！”

    一家子都笑起来，路路摸着肚子微微皱眉，“非池，”她柔柔的喊老公的名，“要是个女孩子呢？”

    方非池咬了口荷包蛋，痞痞的笑，“那大哥的‘宏业’每年年末分红得留一份，以后置办咱女儿的嫁妆。”

    这下连极少有表情的方老将军都微笑起来。

    一家人的笑语里，方非池不着痕迹的低下头去，轻放眼里那重重伪装的疲惫和麻木。

    路欣楠对着公婆和大伯巧笑嫣然，眼神却不时带过貌似正低着头专心用早餐的丈夫，左手不自觉的摸在肚子上，一下下轻抚，她不累，只是觉得有些疼。

    十一

    回到房里，方非池换衣服准备上班。路欣楠坐在梳妆镜前，一下下慢慢的梳头发。等到方非池转身时，无意间从镜子里看到她已是泪流满面。

    “怎么了？”他走过去，蹲在她身边仰着脸，摸摸她的肚子，温柔的问，“孩子不乖？踢你了是不是？还是哪里不舒服？”

    路欣楠摇头，渐渐泣不成声。

    方非池站了起来把她拥进怀里，手抚在她背上，轻轻晃着她哄。家庭医生说过这是孕妇情绪最不稳定的一个月，很多时候会无缘无故的发脾气。他一直记在心上，小心的看护着她。

    无论如何，她怀的是他方非池的孩子。

    “不要哭了，我今天不去上班，在家里陪陪你，好不好？”方非池弯下腰拥抱住她，“我们出去散心，去看看你爸爸妈妈，再去买你喜欢的红豆饼吃。恩？”

    路欣楠还是摇头，泪如泉涌。

    方非池无奈，吃力的把她抱起来，他坐下，把她放在膝头，“路路，路路……”他温声的安慰，“乖，不哭。我给你变魔术看好不好？”

    方非池抓起梳妆桌上的头发绳，把那几招学了哄小容易玩的小魔术，表演给路欣楠看。

    路欣楠一把揪住他修长手指间飞跃的绳子，甩在地上，“方非池！”她低低哭骂，“你这个混蛋！我要离开你！你把我的礼物还我！”

    方非池僵住，哭笑不得。

    路欣楠越演越烈，揪着他的衬衫领子又摇又晃，扑上去咬他胸，蹭的他衣服上都是鼻涕眼泪，“我哪里比不上明珠了！你就非得惦记着她！喝醉了跑回来撒酒疯你存心气死我！好！我不伺候了！离婚离婚！你把礼物还给我还给我！我要离开你！呜呜呜……”

    她坐在方非池腿上，这样又扑又闹的折腾，上面衣服领口里白花花的一片晃动着，刺激着方非池的眼睛，腿间被她这么揉着也迅速的起了反应。

    方非池心里暗骂自己禽兽，手臂却不由自主的箍紧。

    路欣楠明明撒泼着，方非池的吻落下她也状似躲着，可一来二去不知怎么，两人就吻到了一处。他大手带电，不老实的揉着她因为怀孕而涨的又白又软的胸，路欣楠喘气急促，泪光闪闪的脸上粉红娇羞一片。

    “混蛋！滚开！”路欣楠眼睛瞪的乌圆，水汪汪的蒙着一层动情，捶着方非池胸的拳头一点力道也没有。

    方非池忍不住，低下头含住她红艳艳的唇，狠狠砸弄一番，又去吻她脸上未干的眼泪，路欣楠在他柔情蜜意的浅吻里瘫软，倒在他怀里委委屈屈的呜咽。

    “怎么又哭了呢？”方非池声音低哑，按捺着巨大**的缓慢之意，“我错了……以后我再也不喝醉耍酒疯……嗯？”

    路欣楠张嘴咬住他下巴，狠狠一口咬出深深牙印来才松口，“说话算数！不然生儿子娶不着媳妇，生女儿嫁不出去！”

    这毒誓真毒！方非池狠狠倒抽一口凉气，手下再不迟疑，慢而稳的提起她，拉着她的手引导她在梳妆台上俯身趴好，他掀起她宽大的孕妇裙，由后往前纵身而入。

    “呃！”路欣楠被他撞的往前轻轻一晃。

    方非池连忙扶住她，小心的护好。忍过那阵钻心的酥麻畅快，他轻轻的动起来。两人叠合着，前后轻晃，从镜子里看着对方情动的样子，一时屋子里充斥着低乱暧昧的喘息和暗暗合拍的水渍拍打声。

    方非池没到这个时刻总是很坏，他撕开路欣楠胸前的扣子，放任她白软香嫩的软雪随着他顶入又后撤的动作跳动，他从镜子里一眼不眨的看着，伸手捏着，还要低头去含着她的耳垂，在她耳边把她芬芳身体带给他的每一个细腻触动，悉数说给她听。一开始还是情意绵绵，到后来他狂乱，身下顾忌着克制着强忍着不敢用力，嘴里的话却可以肆无忌惮的羞人，要多粗俗直白就有多粗俗直白。

    路欣楠咬着唇死忍，可他那些粗鄙的形容词和色到极点的称呼，让她的身体先她的意志起了反应，一阵又一阵的符合着他，收紧、颤栗、喷发。

    方非池坏笑，眼神炙热的像火，埋在她身体里的东西也像火，又硬又烫。路欣楠渐渐无力的软下去，被他轻轻带着站直，然后保持着合体的姿势坐下去，夫妻两个就坐在路欣楠平时梳妆的凳子上，对着明亮干净的雕花大梳妆镜，做着最羞人的动作。

    “动碍…”方非池的舌尖热而刁钻的舔进她耳内，嘴里的热气仿佛直接呵在了她心上，引的她又是一阵颤。

    她身体重，上下几回就没力，迷蒙着眼从镜子里看向他，虚弱的摇头。方非池笑，在她胸上作乱的手往下移，当着镜子里她的面，捏住她娇嫩前端的小红豆，轻拢慢捻，“这是什么……恩？”

    路欣楠当然没脸回答他。

    方非池从镜子里死死盯着自己的指尖，另一只手还去掐她的下巴，逼她也看。路欣楠呜咽着别开脸，他就狠狠的掐下去。

    在这方面，路欣楠哪里能敌得过身经百战的方二少，当即就被他掐的说不出话来，微翻白眼，抽搐着爆发出来。方非池趁机猛动，在里外无数张小嘴吸吮般的快感里缴了枪。

    十二、

    再醒来时，天色已经擦黑。

    路欣楠在方非池温暖结实的怀里醒来，闭着眼呻吟一声，男人马上坐起来，拿过床边柜子上的水杯，喂了她一口。

    路欣楠无力的趴在他怀里，哼哼唧唧。

    方非池抚着她的背，很温柔的一下一下。

    “我昨晚说什么了？”良久的沉默过后，方非池问。

    路欣楠搂着他的腰，收紧了些，声音因为刚刚睡醒而嘶哑着：“你问我为什么不去死，这样你就可以继续守在她身边。”

    方非池大骇，翻身坐起来，“路路……”他慌且歉疚，“我……我绝对没有那样想过！你不要……路路，对不起！”

    路欣楠拉高被子遮住肚子和胸，懒洋洋的瞄了他一眼，不回答。

    方非池一生从未有过这样歉疚的时刻――这个辛苦怀着他孩子的女人，居然忍受了自己那样的混账话……怪不得她会哭。

    “非池！”路欣楠抓住他懊恼捶向自己头的手臂，“非池，别这样，我看的害怕。”

    方非池立刻停下，两眼红红的看着她。路欣楠摸摸他，“乖，不要吓着宝宝。过来陪我躺会儿。我们说说话。”

    方非池顺从的躺下，伸手到她颈下垫着，路欣楠调整了一个舒服的姿势，窝在他怀里，平和的开口问他：“非池，你把我当做原来那个路路，跟我说说心里话好不好？”

    “你到底打算以后怎么办呢？一直这样想着明珠吗？哪怕我已经阻止明珠再见我们，你看不到她，还是会很想她吗？”

    她说的坦陈，方非池嘴角微微抽搐了下。鉴于刚才那番震惊，此刻他已经没有足够的分辨力，路欣楠问什么，他就答什么。

    “非池？”路欣楠催促。

    “是，我还是想她。”方非池有些艰难的说，“路路，我从第一眼看见她开始就喜欢她。这么多年了，我改不掉。”

    “我知道对不起你，可是我也没有办法。路路，哪怕不是为了你，就算是为了我自己，我也真希望忘记她，不要想她，可是……我做不到。”

    他的声音听上去懊恼而沮丧。路欣楠反手抱住他的头，轻轻的蹭，“那就不要忘记，把她放在心里，当做最特别的朋友一样来对待。只是你不要瞒着我，有什么事情都要告诉我。非池啊，我要的不多，你的爱只要分一点点给我，足够支撑我待在你身边就行了。”

    方非池沉默，沉默，沉默。

    然后他滑进被窝里，紧紧的抱住路欣楠，沉沉说了一个字：“好。”

番外之 你可以对我明着骚（五）
 十三、不送

    路欣楠入院待产，路天大手笔的包下医院一整栋楼，调来一队又一队的医疗精英，静待他的小金外孙出世。

    生产那天，方家和路家都是全员出动，一大群人等在产房外边。护士小姐抱着孩子出来，笑着恭喜众人：“是个漂亮的小公主！”

    “什么？！”路天愣住，手里的铁核桃“啪嗒”掉下，抱头大嚎：“我要外孙！我要小外孙的啊！”

    心疼女儿的路妈妈又急又怒，当着一家有涵养的亲家面她更是觉得丢脸，顿时暴怒，单手拎过丈夫拖到墙角，一顿痛打。

    方家那边完全是另外一番景象，方老将军抱着小小软软的孙女，花白胡子一翘一翘的，别提多激动。方太太几次三番要求接过来抱抱，老将军执意不肯，如珠似宝的轻轻搂在怀里，谁要都不给。

    方非池看着女儿皱巴巴的脸，心里想着这怎么长的跟只猴子似的这么丑，可他的嘴角却还是忍不住一直的上扬。

    路欣楠很快也被推出来，方非池提前就安排好母婴隔开的房间，她从产房一出来就被送进去静养歇息，看望孩子的众人则在外间继续热闹着。

    容磊是第二天来的，提着顾明珠煲了一晚上的汤。路欣楠招招手，照顾她的佣人立刻过来接过保温瓶，小心的盛出一碗递给路欣楠。

    路欣楠微笑着接过汤，刚喝了两口，实在装不下去了，头一低，眼泪扑簌扑簌掉进汤碗里。

    方非池进来正好撞见这一幕，不满的给了容磊一拐子，“干嘛惹她哭？！你老婆生孩子的时候我可一次也没给你捣乱！”

    容磊理亏，摸摸鼻子，温和的笑笑。

    方非池走到路欣楠床边，弯下腰来，伸手拭她脸上的眼泪，软语哄：“不哭，坐月子不能哭的，你不听话，以后会头疼哦。”

    路欣楠任由他拿走她手里的汤碗，侧身靠在他怀里啜泣。

    容磊看这温馨一幕，自觉没有待下去的必要，出声告辞。

    “路路，”他斟酌词句，“你们两个都是一样的脾气，将心比心，别让对方太难过，更别让自己难过。”

    方非池察觉怀里的人颤抖，他抬头不耐烦的对容磊挥手，“出去！出去！”

    14、言言

    路欣楠给女儿起名叫方言，小名就叫言言。

    方家三个儿子里，方是国至今未娶，方亦城因为工作关系常年在国外，方老将军膝下只有这么一个宝贝孙女，疼爱的无以复加。

    路天更是夸张，每天吃饱了没事做，想法设法抢小外孙女回家。

    方言就在这样的万千宠爱里长大，集爸爸妈妈的长相和性格优点于一身，出落成可爱通透的小丫头。

    方非池对女儿极为宠爱，要什么给什么。路欣楠只好常常扮演唯一的那个黑脸，在方言偶尔任性的时候出场。

    今天方言的幼儿园临时检修电路，给孩子们放了假。方言回到家吵着要爸爸，偏方非池在外地出差后天才能回来，路欣楠为了哄女儿，答应带她去儿童乐园玩。

    天气有些热，方言在一堆扮演各种卡通角色的工作人员中间钻来钻去疯乐，一会儿工夫小脸热的通红，满满都是汗。路欣楠抱着她去买汽水喝，转过七彩喷泉，迎面走来一个高大少年和一大群黑衣保镖。

    “路路姨妈！”已经长成一个英俊少年的容易，个头比路欣楠还高，变声后声音低沉温和了许多，笑容却还是和小时候一样温暖。

    “容易……”路欣楠吃惊，她上一回见到容易已经是一年前，他随容磊参加一个聚会，恰好她也在。

    容易手上抱着个很漂亮的小女孩，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴的，像只洋娃娃似的。身边还跟着两个男孩子，一个虎头虎脑的很可爱，另一个清清瘦瘦的，小小年纪眼神竟然很深邃的样子。

    路欣楠的眼神在两个男孩脸上扫来扫去，“哪个是顾意啊？”

    “都不是。这是我顾烟姨妈家的三胞胎，梁越、顾阳，还有这是梁星。”容易拍拍怀里的漂亮小女孩，试图将她放下地来，无奈梁星搂着他脖子哼哼不肯，他只好继续抱着她。

    路欣楠这才明白，为什么刚才检票时安检那么严格，原来是梁氏的王子公主们出游。

    “顾意没来，他疰夏，身体虚。今天天气太热了，我妈妈不让他出门。”容易笑着解释。可能也是略知路欣楠和顾明珠之间的现状，他很快岔开话题，抱着梁星一起蹲下来，搂过方言，亲切的哄：“言言，叫我哥哥！”

    方言很乖很甜的叫人，容易往后一伸手，随从送来一瓶冰镇饮料，他拧开递到方言手里，笑眯眯的擦擦她脸上的汗水，“言言跟我们一起玩好不好？你看我们有三个小朋友，多热闹啊！”

    方言有些小害羞的点点头，容易转身招来梁越和顾阳，“顾阳看好妹妹，小太阳你来带着言言。”

    梁星见方言乖巧的黏着梁越，她也就愿意下地自己走路了，顾阳牵着小妹的手，四个小孩子在一大群保镖的前呼后拥之下，威风凛凛的跑向各个游乐设施。

    有那么多训练有素的保镖跟着，路欣楠很放心。容易安排好了弟弟妹妹，和路欣楠一起落在人群后面慢慢的走。

    “姨妈，你和我刚有记忆时一模一样，还是这么漂亮。”

    路欣楠乐了，“我们小石头长大了，知道怎么哄女孩子开心了。”

    容易的气质越来越像容磊，笑起来一样的温和，说话的时候一样的亲切而有分寸，“你和Wallace对我的照顾我都记得，这些年我们虽然不常走动，但是我和我妈妈一样一直把你们放在心上。”

    “姨妈，我妈妈她这两年重新又在读服装设计，虽然她没说，但是我和我爸都看得出来，她特别想你。你们就不能和好吗？”

    路欣楠看着海盗船上，自家女儿又笑又尖叫，扑在梁氏的大公子怀里，在前前后后左左右右数十个严肃黑衣人的护卫下，玩的不亦乐乎。她忽然想起自己和顾明珠也有这样类似的场景，那时候她们还没长大，顾家还没出事，容磊和方非池都还没有出现，她们两个手拉着手，在各自家里一堆的保镖护卫之下，坐在海盗船里肆意的矫情尖叫，快乐的像两股与生俱来息息相缠的清风。

    “容易啊，”路欣楠声音有些涩，“你妈妈……她现在很好吧？”

    “恩！”容易笑的有些调皮，“作威作福，一切尽在掌控。呵呵。”

    “回去帮我带个话：有时间……一起喝个茶吧！她还没见过我们方言呢。”

    15、保证

    小朋友果然还是和小朋友在一起玩的尽性。方言一下午疯的跟什么一样，回去的时候刚上车就睡着了。到了家，路欣楠轻轻的抱起她往屋里走。

    方非池却已经回来了，路欣楠把脏兮兮的女儿放在床上，小声的问丈夫：“不是说后天回来吗？公司里有什么急事？”

    方非池没回答，他坐在沙发里，呆呆的看着她照料女儿，忙前忙后。

    结婚已经好几年，女儿都这么大了，他还是第一次这样认认真真、心无旁骛的看着她。

    路欣楠没等到他回答，回身奇怪的看向他，“非池？”

    方非池眼底悄然有些红。

    摸了一把脸，他站起来，“我有点累，你陪我睡一会儿好不好？我们去隔壁。”

    路欣楠不疑有他，跟着他过去躺下，两夫妻在晚饭时分相搂着窝在床上聊天。方非池格外沉默，路欣楠想照顾他睡，他却不肯，非要她一直说话。路欣楠把言言这两天在幼儿园的表现说给他听，说的她自己都困了，他还是没睡，眼睛炯炯有神，紧紧盯着她看。

    “换你说，”路欣楠摇摇他的手臂，“跟我说说出什么事了？你在怕什么？”

    方非池忽然的纵身而上，把她压在身下猛亲，狂风暴雨式的吻落下，他有力的舌痴缠着她的，堵的她喘不过起来。她渐渐湿润，他却始终没有下一步的动作。

    “非池……”路欣楠温柔的蹭他，手指沿着他背脊一路往下，从他腰带里钻下去。

    方非池手往后别，按住她的手拉回来，撑起自己的身体，他俯视着身下的人，眼神热切的像是要把她吞下去，“你记不记得你说过，你要陪着我一起走下去，陪我忘记她，陪我好好过日子。”

    “恩，我记得。”路欣楠伸手抚他的眼角眉梢。

    “你保证，你要陪我一起走下去，陪我好好过日子？你保证！”方非池急切，眼底有暴躁的红。

    路欣楠心里“咯噔”一下，收回抚着他脸的手，她认真的看着他的眼睛，缓缓的问：“非池，我的体检报告出来了是不是？你是为了这个才提前回来的？”

    这世上哪有人比路欣楠更了解方非池呢？方非池颓然倒下，压着她，重重的，仿佛这样她就不会以他最无能无力的方式离开。

    “非池……告诉我。”路欣楠被他重重压着，艰难的开口说。

    方非池把头狠狠往她颈边蹭，喉间发出类似小兽痛苦哀嚎的声音，良久他才颤着声音：“医生说你的胃部的那处阴影……是癌。”

番外之 你可以对我明着骚（终）
 16、

    方言很喜欢顾明珠，一直依偎在她身边，吃点心、喝茶，软绵绵甜丝丝的喊她“明珠姨妈”。顾明珠在她粉嫩的小脸上亲了又亲，又对路欣楠一叠声的羡慕，抱怨自家两个小子有多调皮。

    路欣楠把粉团子似的小顾意抱在怀里，爱不释手，“那我跟你换好了，顾意我带回家，方言给你做童养媳。”

    方言听见妈妈这么说，眼睛巴眨巴眨的，看看一边含笑不语的容易哥哥，回头对着顾明珠直摇头，“我不要给容易哥哥做媳妇儿，我要嫁给梁越哥哥！”

    顾明珠乐了，“好啊，梁越也叫我姨妈呢，我替他做主了！”

    方言闻言高兴的不得了，小脸蛋笑的跟花骨朵一样，一头扎进顾明珠怀里撒娇。

    容易笑着把她抱过来，喂她喝了两口奶茶，又逗她：“言言，你看，我可以把你这样像这样抱来抱去的哦，小梁越可抱不动你。”

    “他抱得动的！”方言急了，“上回在游乐场，梁越哥哥抱我坐木马！”

    容易假装懊恼神情：“真的啊？唉……我好伤心！”

    顾明珠和路欣楠大笑，连那刚长出一颗牙齿的小顾意都咧着嘴流口水。

    “容易，你带言言去那边玩好不好？我跟你妈妈说说话。”路欣楠把顾意也放进婴儿车里，容易很乖的推着车、牵着方言走了。

    顾明珠向路欣楠张开双臂，笑的风情万种，“亲爱的，这么久没见，你一定想死我了吧？”

    路欣楠冷哼，“是你想我死吧？”

    顾明珠知道瞒不过她的，她们两个一起长大，彼此之间招数什么的，知根知底。

    “路欣楠，你少得了便宜还卖乖。我就不信方非池那家伙一点反应都没有！”她嗤之以鼻。

    “这是我和他的事情，顾明珠，你少跟我装自己人。”路欣楠毫不示弱的回击，“好几年不跟你来往，回头再看看你，简直邪恶的令人发指！我当初是少了哪根筋，居然和你好上了！”

    一开始方非池一副天塌下来的样子，说是确诊。她也慌也怕，甚至打起腹稿来拟遗书。可是之后没两天，顾明珠那边一直来消息说要见面，急切的程度让她不由得疑心――假诊断书什么的，实在像是顾明珠做得出来的缺德事……

    她再一查，果然！

    “好，算我好心帮倒忙。我去跟你老公道歉，他要杀要剐我都认。”顾明珠作势起身，被路欣楠慌忙拦住，两人都笑起来。

    17、

    方非池终于等到妻女回家，急的迎上去伸手就扭路欣楠的耳朵：“这么热的天，你乱跑什么！我在家干等了你一下午！”

    “哎哟喂……”路欣楠把睡着了的方言交到他手上，“我们姑娘越来越沉了，我都快抱不动她了。”

    方非池一手捧着女儿，一手拉她的手臂，心疼的揉搓，“你一路抱回来的？”

    路欣楠笑着摇头，“容易送我们回来的。这小子几年不见，长成大男生了，真好。我们也该养个儿子的，你看言言娇滴滴的。”

    “你去见……容易了？”方非池含下到了嘴边的“明珠”二字。

    路欣楠点头，边脱衣服边往浴室去，“我洗澡，你把言言放到她床上去吧，她疯了一下午，不到晚饭起不来。”

    18、

    浴室里烟雾袅绕，路欣楠泡在热水里昏昏欲睡。方非池滑下来时，连声抱怨烫。

    路欣楠调整身体，背靠着他宽阔的胸膛，闭着眼静静享受。

    方非池撩水给她洗身，刚开始还老实，搓着搓着手就往下去了。路欣楠被他捏的气喘吁吁，用手肘一个劲的推他。

    方非池咬着她红透的耳垂，涩情的□，手下频率更加快。那水花在他动作之下溅起，开在路路修长笔直的两腿间，格外引人遐思。

    “老婆……”方非池反反复复的叫她，把她逗到最高点了，手忽然的撤出来，捻着指间几缕的湿滑，揩在她颈间，又低头去吸吮，那声音被他故意弄的濡濡，路欣楠浑身发软的哼。

    方非池很坏的把嘴里的东西又吐了出来在手掌心，然后涂在路路胸前的绵软之上，手缓缓的用劲揉。

    路欣楠挥手，偏头求他把排风扇开大，她热的受不了了。方非池却连这点机会也不放过，大摇大摆站起来，挟着她硬是跪在满满热水的浴缸里，温顺的给他用嘴做一次。

    路欣楠本来就不排斥他的任何要求，那姿势、眼神、砸弄声以及吸吮时凹陷的两颊都完全到位。方非池爽的简直到天上去，可是顾虑着她的身体，还没到到一小半时他就伸手去把她捞了上来。

    路欣楠依偎着他，就像藤蔓依偎着大树般，缠绕、紧紧缠绕。

    最后时方非池双手端着她双腿，把她抱在怀里。浴室大大的防雾镜子前，那重叠的器官赫然，每一个进退都被尽收眼底。路欣楠眼睁睁看着自己嫩红色的软肉卷着，被他挤进挤出。那暧昧的声响毫不收敛，每个角落都逃不开他火热的撞击。

    方非池到了这个时刻总是逼她喊一些极下流的话出来，今天也还是不例外。他紧紧盯着镜子里的交合，每一次进入和拔出他都要细细描述，那些话语火热。后来他疯狂，诱她自己喊出来。路欣楠却一声声娇美似水的只喊他“老公”。

    那爱意充沛的一声又一声，让方非池无心恋战，急急的出来。

    19、

    方言在晚饭桌上很不老实的一直动来动去。这个心思缜密的小姑娘，一直记着顾明珠的承诺，一遍遍的重复。

    方非池和路欣楠对于要和梁飞凡结亲家这件事，一点兴趣也没有。

    夫妻两个听的耳朵都要起茧了，很无奈的低头猛扒饭。

    吃过饭方言被路天接走，说晚上不回来住。方非池高兴的圈着老婆进厨房洗碗。

    路欣楠手上一滑，一个碗“哐当”掉进水池，方非池心头猛跳，扳过她的身子紧张的打量：“胃痛？”

    路欣楠忽然的有点想哭。

    “非池，”她擦干净手，柔柔抱住他，“非池，我要是不生病，你还会像现在这样紧张我吗？”

    “不会对不对？”

    方非池拍她的屁股，柔声笑骂：“跟你老公撒娇呢？”

    路欣楠隔着衬衫咬他一口，“告诉你吧，我没生病。上个礼拜我告诉你说去美国看望我大伯，其实我是做检查去的。非池，我没有生病，我很健康，报告书现在还在楼上书房第二个抽屉里。”

    方非池的身体明显的僵住。

    路欣楠叹气，“你看我多好啊，我不骗你。”

    “本来我想趁机要挟你说爱我的，可是一想，我们还有下半辈子要过呢。没关系，非池，我可以慢慢等。”

    “像现在这样，和你、和言言住在一起，每天一起起床、一起休息，做饭给你们吃，看你洗碗，像现在这样抱抱你，我就很满足了。”

    方非池长久的不说话，久到路欣楠把要说的话全都说完，她抬起头，见她那成熟英俊的丈夫，她仰慕了十五年的方非池，方家潇洒不羁的二少爷，脸上竟然满是泪。

    “老公……”路欣楠用手擦拭，“老公，不要哭嘛……”

    方非池伸手捏住她下巴，用了狠劲的死死捏住。路欣楠笑，“你不该祝贺我吗？”

    “祝……贺你……”方非池声音暗哑，“路路……我真的好高兴！我好高兴！”

    路欣楠被他抱的喘不过气来，“比明珠的消息还让你高兴吗？”

    方非池定定的看着她，“路路，”他轻声喊，“你说过要陪着我一起忘了她。可是这段日子我一直一直在想：如果要我选，我宁愿一辈子忘不了她、痛苦的过，也不要失去你陪我。”

    爱无重来。可你之于我，意义更甚于忘记爱、快乐的过。我愿永世痛苦，不为难忘她，只为换你陪在我身旁。

    路欣楠没有哭，这一刻她等的太久，终于来到之时，却也平静。

    就好像她一直知道自己会等到一样。

    “下午没吃饱对不对？”她摸方非池的脸，温柔而挑逗，“现在知道我没事了……嗯？”

    方非池正在恍然和伤感之中，被她这一句忽如其来弄的哭笑不得。

    “路路……”他搂紧她在胸前，“……老婆，我……”

    他想说，最后又忍住。

    像她说的，他们还有一辈子，慢慢来……

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “蓉芷”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.feifantxt.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


