本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “083286”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


番外之 做一天的你

    初见那年，程光只有五岁不到，父亡，母行踪成迷。

    那年，顾明珠刚上一年级。

    两个小孩子，一个顶着西瓜太郎头、吸着溜溜的鼻涕，傻乎乎的站着。另一个穿着红色的蓬蓬公主裙，坐在沙发上，手里抱着漂亮的洋娃娃，本人比洋娃娃还漂亮。

    顾博云的手掌结着厚实的茧子，又大又温暖，他揉着程光的小脑袋，对程光介绍顾明珠时，说：“小程光你看，这是我的掌上明珠。”

    那个时候，C市顾博云的掌上明珠，意味着呼风唤雨，无所不能。

    但是程光不知为何，从见到顾明珠的那一刻起，他小小的、执着的、纯白无暇的心，就萌生起了“守护”二字。

    长成。

    在顾博云不分青红皂白的溺爱之下，顾明珠毫无意外的长成了一个骄纵的大小姐。美丽，高贵，泼辣，能干，不把任何人放在眼里。

    顾家那时候很热闹，每天都是人来人往。

    顾博云性子很烈，对家人和手下极好，在外打拼时很凶狠。顾博云的妻子阮姨长的十分美，性格很温柔，是这个世界上心地最好的人。

    顾家的两个女儿，顾明珠与顾烟，都不是她亲生的，但是她比谁都疼这两个女儿。顾明珠那样桀骜不驯的女孩子，也对阮姨言听计从。程光长到十五岁，从没见过阮姨对谁发脾气。

    方亦城，是某批小混混里提拔上来的少年，年少、稳重。

    可程光总觉得，在这个沉默的英俊男孩子眼中，有某种像程光这样子成长环境的男孩所不熟悉的光芒在，所以程光从来不和方亦城多接触。

    梁飞凡，是顾博云以前老大梁昊天的儿子，比起程光和方亦城，那时候的梁飞凡已经是一个成熟的男人了。

    据说，梁飞凡在国外很有名，那样的年纪就已经白手起家闯出了一番天地，整个东南亚的黑道都非常怕他。

    梁飞凡第一次来顾家的那个下午，程光引见他上二楼去拜访顾博云。

    顾烟那天恰巧放假在家，不知是为了什么，她急急的从二楼的闺房里扑了出来。穿着白色体恤和黑色热裤，散着一头长发往楼下冲。

    程光正上楼，一个侧身，下意识的避开了小火车头。再回头一看，小丫头已经撞上了客人，还睁着水汪汪的大眼睛瞪人家。

    “顾烟……这是顾叔的客人，梁飞凡，”程光急忙从二楼楼梯中途下来，走到两人身旁给他们互相介绍，顾烟不说话，程光只好对梁飞凡抱歉的笑笑，说：“明珠你刚才已经见过了，这位是顾叔的小女儿，名字叫顾烟。”

    顾烟也许是被梁飞凡一身精壮的肌肉撞痛了，左手摸着右臂，淡淡看了他们一眼，什么话也不说就转身下楼去了。

    梁飞凡微笑，看着她的背影，默不作声，一动不动。

    如果程光没有看错，那个少年枭雄，在那一刻眼里闪过的，是至死方休的光。

    顾烟是在顾明珠大一的时候来的顾家，她是顾博云的亲生女儿，有一个热爱自由的画家母亲，据说她的妈妈是顾博云此生挚爱。

    这话是阮姨告诉他们的，阮姨说完这话，还得意的哼着小曲，又说，再爱也没用，陪他到老的是我阮无双。

    那个下午的阳光很好，方亦城和顾烟骑着自行车在院子玩，两人玩闹的开心，大呼小叫、笑闹不断。后来方亦城一个不小心，连车带人摔了一跤。顾烟摔下来，蹭掉了手肘上的一点点皮，爬起来抹着眼泪就跑上楼去了，方亦城瘸着脚，在后面急急忙忙的追，阮姨嗔怪两人怎么这么不小心，又一叠声的喊人拿药箱来。

    顾明珠那几天嚷嚷着说要减肥，那时就正在院子里跳绳。

    程光被迫打着哈欠在，一边替她数数以及加油，时不时被她故意甩过来的绳子打的生疼，便“嗷嗷”的叫。

    没一会儿，阮姨把顾烟和方亦城从楼上哄了下来，小两口红着脸手拉手出门玩儿去了。阮姨穿上青色的罩袍，照顾着院子里的花花草草，和程光天南海北的聊，顾明珠在一边，时而的插嘴一两句。

    那时候程光以为，这就是幸福。

    后来容磊出现了，也是一个天之骄子，但是比梁飞凡更温和一些，比方亦城更阳光一些。

    比程光自己……程光不敢拿自己和他比，因为除了一颗守护的心，程光拿不出任何东西。

    顾明珠动心的很早，这点程光看的一清二楚。

    那时容磊和年少轻狂的顾明珠打赌，互相选修对方的一门专业课程，期末考试时成绩高的一方可以向成绩低的一方提出一个要求。

    于是顾明珠每天和容磊一起学着服装设计的课程，还要去容磊班上和他上他的建筑设计课。她回家对程光不断抱怨：建筑设计有多复杂，容磊有多讨厌，今天又来查看她的进度，问倒了她好几次……

    这世上哪个女孩的“讨厌”是冒着粉色心形泡泡的呢？程光看着她形容自己“讨厌”容磊时嫣红的脸颊和上扬的嘴角，落寞的想。

    那年程光十五岁，理想是做顾博云这样的人。

    他以为那样的人，才有资格守护一颗绝世明珠。

    程光直到这时才发现，原来明珠喜欢的是容磊那样子的人。

    而此时距离他跟随顾明珠跳级读完初中已经三年多了，距离下一次高考还有四个月。

    “明珠……我觉得当混混好无聊，我想去上大学，就今年。”少年程光咬着甘蔗说，月亮很圆很亮，他在和顾明珠比赛，谁能把甘蔗渣吐的更远。

    顾博云曾经很惋惜的说过，程光不是能成大器的孩子。

    而阮姨曾经很高兴的赞过，六六是懂得生活和生命的孩子。

    程光自己一直认为，我就是我，不必一定要像谁那样活。

    可是他在那个深秋的黄昏，后悔了。

    那天，秋游归来的顾明珠一头扎进房间里，鸵鸟一样的把脑袋塞在枕头下面，半晌不吭声，优美的腰线随着急促呼吸起伏。

    程光正在她房里看书，吓了一跳，问了她半晌，她声音极甜极颤的闷闷响起：“六六――他亲我……舌头、伸进来了……我吃了好多他的口水……”

    那是程光的生命里第一次有这样的时刻：神啊，请让我……做一天的容磊。

    让我做一天的你，看一次她只对你才有的表情。

    床上趴着的女孩子一会儿生气一会儿害羞的笑，桌边椅子上的少年持着的书久久停留在那一页。

    深秋的风带着收获的饱满香气，从开着的窗户里吹进来，萦绕室内，晚霞似乎有甜甜的香气，红红的染在白色的落地窗帘上，如梦如幻。满室都是青春微酸微涩的明亮味道。

    守护，从四岁到十六岁，从十八岁到二十六岁。

    顾明珠说，要比耍贱，她输过谁？

    程光很谦虚很低调的藏着答案――明珠，你输给了我。

    我是那只袋鼠，抱起了断掉的小白兔，照顾、呵护、爱慕，但就是从不曾说出。

    不是不敢不配，是不愿。

    我懂你如此，当然知道你的心。

    我……爱你如此，舍不得你因为知晓我的爱而惶恐哪怕一秒。

    无以为报，是一件比爱而不得更为沉重无奈的事情。

    我的小白兔，我舍不得你断掉过的心再负重哪怕一点点。

    守护，直到有人能给你比我更好的爱。

    你爱他，我努力变成他。

    你为他付出为他伤心，我为你痛。

    你等他，我陪你。

    你等到他回来，等到他的爱，我便离开。

    下一站，美国，MBA。

    你不要我，我却还是想变成你要的那种人。而这一切，我一个字也不会说出来，永远不。

    明珠，你说，要比耍贱，我是不是天下无敌？





番外之 疗伤
    顾明珠，是阮夏这一生最想成为的人。

    她第一次见到顾明珠，是在十六岁那年。那年春天，阮夏的妈妈在一场空难中去世，阮夏彻底成为孤儿，搬去乡下投靠外婆。

    乡下的学校没有钢琴课，没有素描笔，没有素质教育，甚至没有校服。可是每一个人的成绩都比阮夏好出一大截。第一次月考结束，阮夏考了整个年级的倒数第一。

    那么漂亮的小姑娘，化学考42分。

    再也没有同学用羡慕的眼光看她乌黑直顺的长发，簇新飘逸的白裙。

    许多年后的阮夏回想到这些，只觉得那是多么明媚的忧伤。可在当时，十六岁的她很认真的痛不欲生。

    乡村的夜没有城市霓虹的照耀，安静的可怕。阮夏每晚都哭着入睡，哭着醒来。

    顾明珠就是那时从天而降的。

    阮无双非常非常喜欢这个继女，阮夏看大姨亲热的挽着顾明珠的样子，很伤心的吃醋。

    “小夏来，这是楚楚姐姐。”阮无双把躲在角落里啃指甲的阮夏拉出来，和月考试卷、成绩单一起交给了顾明珠，“长公主，这个小丫头就交给你了。”

    阮夏至今清清楚楚的记得，明艳动人的顾明珠那天穿了件灰色的中袖薄风衣，长长的靴子裹着细细的腿，踢踢踏踏非常神气。她从小妈妈四处讲学，见识过不少美女，可从未见过顾明珠这样的绝色。

    那是一种谁与争锋的光，无可匹敌，遥不可及。

    “站着做什么？过来坐好，准备好纸笔，我先看看你到底怎么回事。”顾明珠边快速的看她的试卷边招呼她，阮夏低着头过去乖乖坐好，屏气凝神。

    “呼！”顾明珠看完试卷上的错题，笑着舒了一口气，“不错不错！小夏你还行，比我家里那个笨蛋顾烟聪明多了！来，我来给你讲讲这些知识点，你拿好纸笔，该记的记。待会儿呢，我去一趟你的学校，和你老师谈谈，了解一下你具体的情况。”

    一说到学校，阮夏的面色就变了，头低的更低。顾明珠皱眉，“怎么？学校里谁欺负你了？”

    “没有没有！”阮夏连忙摆手，楚楚姐姐的口气好像谁欺负了她就要灭了谁的感觉，她眼眶一阵热，咬着唇期期艾艾的道谢：“……谢谢，楚楚姐姐。”

    顾明珠觉得这个小东西好玩，摸摸她的脑袋，逗逗她高兴，“别这样，女孩子要大气些。好了，我们开始吧！”

    阮夏吸吸鼻子点点头。

    顾明珠花了一个下午的时间给她梳理知识框架，又举例讲解了几个知识点。对阮夏来说一团乱麻的数理化，被她用几条线几个箭头分割的支离破碎、鲜血淋漓。

    阮夏简直受了惊吓――这世上竟然有比她妈妈还聪明的人！

    然后顾明珠的出现，一定程度上很利落的打碎了阮夏的公主梦。

    对于一个充满了浪漫幻想的小女孩来说，没有比见到比自己更像言情女主角的女孩子更悲伤的事情了。

    顾明珠堪称完美的容貌、智商、情商，让纯白的阮夏无地自容。

    她的成绩一天天上去，人却一天天的沉默下去。

    顾明珠当然看得出来她为什么闹别扭，小姑娘漂亮的杏眼里水晶一样闪烁的孤独和小小自卑，常常让她觉得心疼。

    于是顾明珠下一次来时，带上了顾烟。

    那是阮夏很快乐的一个时期。外婆家很热闹，顾明珠身后总跟着程光，程光长的比夜里夫假面阁下还俊美。顾烟的男朋友方亦城英俊而沉默。而顾烟，长的比阮夏美一点，却笨了很多。

    几乎每一次，顾烟都会被楚楚姐姐数落：写字慢，偷懒发呆，上厕所次数频繁……

    那时的周末下午总是有阳光，临窗的小书桌上有一只漂亮的小花瓶，总是插着白色的姜花。

    桌子的玻璃下面压着外婆的黑白照片，端庄优雅，有时光旧旧的味道酝酿，和女孩子甜甜的气息混合，空气都美丽起来。

    那是顾明珠对阮夏很体贴的治愈。

    阮夏性格里是有母亲倔强的基因在的，在顾明珠的帮助下，她很快追上了学校里的课程。

    苦难通常是成长的捷径，阮夏经此一役，渐渐出落成沉稳的女子。

    某天阮无双和顾明珠正要收拾东西离开时，她终于鼓足了勇气，把一叠厚厚的设计稿交到了她的楚楚姐姐手里。

    强装镇定的小女孩眉尖都憋红了，声音却还是镇定的：“我不要在这里上学了，这些不适合我。我想去学珠宝设计，我很早开始就以此为目标，这些是我这几年的线稿，哦，这是一部分，我自己觉得比较好的。”

    阮无双翻翻设计稿，看看身边的长公主。长公主很认真的一张张看，不发一言。气氛一下子紧张起来，阮夏牙关咬的死紧，目光却依旧坚定。

    那是一次蜕变，是一个小小的蛹第一次的颤抖。

    幸而阮夏遇到的是顾明珠，那双当时还隐在身后的斑斓翅膀，才有了飞翔的机遇。

    容磊，是阮夏这生最想拥有的人。

    她第一次见到容磊，是她在澳洲最艰难的时候。那时，初来这个美丽国度的新鲜感已经褪去，人在异乡的无助感和冰凉的现实一起逼迫着她。出国时顾明珠给了她两年的学费和一年的生活费，用到这时已经不剩多少了。

    中国的农历新年初一，阮夏□巴巴的面包噎的直跳脚，灌了两口自来水，她咬咬牙，出门打工赚下个学期的学费。

    那天他们遇见，是很老套的美女落难情节，但出手的王子不是容磊。

    他那时坐在吧台边淡定的抽着烟，冷冷的看着同伴英雄救美。阮夏被拳来脚去的混乱场面吓的头直发晕，苍白着小脸捂着被撕坏的衣服，倔强的靠着墙站着，眼睛睁的极大，越过人群瞪着冷漠的东方王子。

    那时，容磊已经成为了这所一流名校的神话，阮夏知道他。

    路见不平的意大利中国混血男人中文名字叫做延。在新南威尔士州立大学研究生院，他是唯一能在容貌、才华、学业上和容磊并肩的人。他从一帮歧视亚洲女孩的白人男学生手里救下了阮夏，一个人群殴十来个人高马大的壮汉，不死不休的架势。

    眼看就要出人命，阮夏全身抖的控制不住，眼前一花，容磊已经下场把延拉了出来。

    延冷眉冷眼，碧蓝的眼珠里杀气凌厉，却被容磊一只手阻着，渐渐的平静了下来。

    满地都是痛苦呻吟的人，容磊却好像看不见，一步一步，他踩着他们被延打断的手脚关节往外走。

    惨叫声比刚才更为凄厉，被踩的痛极的人挣扎，容磊双手插在口袋里，黑发黑眸有说不出的淡定。

    他姿态极其从容，脚下力道却显然很重，有骨节被踩断的清脆“咔咔”声不断响起。

    酷烈的气息像冰做的箭，把阮夏牢牢钉在了原地，她看着容磊雪白立领衬衫上的金色镶边，头晕的更厉害。

    比起一地欺负她的人，比起据传是意大利黑手党的延，容磊面无表情的残忍更让阮夏害怕。

    靠干面包撑了一个星期的她，沿着墙壁缓缓下滑，终于被吓晕了过去。

    那件事之后，学校里再也没有人随便欺负亚洲籍女生。

    之后，他们成了朋友。

    延和容磊都是话很少的人，延天性如此，容磊不是。

    出于一个设计师天生的细腻心思，阮夏能感觉出他受过很重的伤。酒至半酣她问过，他喝一口酒，薄薄的唇抿的极紧，良久，淡淡的笑，“我被抛弃了。她爱我，但是不需要我。”

    阮夏觉得震撼，可再往下问，他就什么也不肯说了。

    那晚澳洲的星空很美。阮夏站在容磊的斜后方，看着他出神思念某个人的每个表情细节。

    在没有他的地方独自坚强，在没有她的地方黯淡疗伤。

    阮夏年轻纯净的心，第一次深切感受到这“情”之一字。

    时光飞快。

    延在容磊的出谋划策下，终于夺回了家族的继承权。于是顺水推舟，容磊一手创办的小公司以惊人的速度壮大，在他来到澳洲的第三个年头，他有了一份足以衣锦还乡的事业。

    也是在这一年，容磊每晚服食的安眠药剂量大到可怕的地步。

    秋天的时候，他终于出了事。

    延踢开房门进去的时候，他的意志已经不清醒了。延给他灌大量的鲜奶解毒，阮夏把手指伸进他嘴里，按压他舌根催吐。

    直到他把黄黄的胆汁都吐了出来，延才松开手，叫阮夏看着容磊，他出去打电话叫医生来。

    容磊像孩子一样蜷缩着，满是冷汗的手攥着阮夏，拉她过来坐在床沿上。

    他抱着她的腰，伏在她腿上，抬起头来半蒙着眼看着她，他漂亮的眸子无神的散着，里面袒露着深入骨髓的痛楚。

    他收紧的手臂箍的阮夏很痛，可她不敢动，因为，她看到了他眼角的湿润，她的心很痛很痛。

    “小猪……你不要我……”他低下头去蹭她，极低极低的喃喃，细碎的伤心散在他的骨血里，是从五脏六腑渗出来的痛。

    之后容磊很快出院，还是要靠着安眠药才能维持身体必须的睡眠。

    第二年的夏天，阮夏积攒了所有勇气，站到了容磊的面前，说出了心底一直以来的爱慕。

    那天风很大，容磊揉着她散在风里的长发，淡淡的笑，“不可以，不可能。”

    他的语气云淡风轻，像是在说地球是圆的一样笃定。

    阮夏被他不在乎的口气逼的发狠，昂着下巴恶狠狠的不退让：“我知道你心里有一个女人，她长的和我很像是不是？你自己不知道，有时候你看着我的时候，眼神会飘的很远……很温柔。可你总不能一直这样下去！Kevin，和我在一起，我会让你忘记她的！”

    这番话几乎耗尽了她这几年的修为。

    她不断在心里想着楚楚姐姐永远骄傲的美丽模样，背挺的越发直。

    容磊还是那样漠然的神情。

    阮夏那青涩的坚定，就在他的漠然里一点点被磨碎，最后，她的眼里蓄满了泪水。

    “就算把我当成她的替身，行不行？”阮夏几乎哀求。

    容磊看着她，像是看着自己撒娇的妹妹，“她在我心里，你走不进去，怎么替？”

    “我这辈子不可能再去爱谁了。你还年轻，去找一个这辈子也只能爱你一个人的男人吧。Fay，你很好，不要委屈了自己。”

    他看看手表，说会议快开始了，他要走了。

    就好像他们刚才讨论的只是一个很家常的问题一样。

    骗人。

    阮夏看着他的背影很难过的想，要是我真的很好，那你为什么不要？



番外之 宝贝

    一、我爱你

    “母子平安！恭喜恭喜！”护士小姐从手术室奔出来，对着门外守候已久的容家人高兴的喊。

    跟在她后面的是一个小护士，手里抱着刚刚出生的孩子。

    容家长辈全体“呼啦啦”站起来，一下子都围了上去，看着护士臂弯里那小小的孩子皱皱的脸，都是“啧啧”称奇。容磊妈妈和容岩妈妈更是激动的互握双手，两人都是两眼泛泪。

    “我太太呢？”容磊远远看了眼众星捧月的小儿子，焦急的拉住一个刚刚出来的助产士，问。

    人到中年的助产女医生见惯了这样的场景，笑着安慰他：“容太太的麻药还没过，我们先把孩子送去清洗，马上送回来，然后和容太太一起推进病房。容先生您不要着急，大人和小孩的状况都很好。”

    说话间手术室的门大开，产妇被推了出来，容磊快步走过去，只见躺在推床上的顾明珠，脸色几乎和白色床单一个样。容磊心疼的嘴角都抽搐，伸出手用温热的掌心轻轻捂住她的脸，低低的叫了一声：“老婆……”

    顾明珠听到他的声音，睁开了眼，对他虚弱的笑了一笑。

    这一笑，差点把容磊的眼泪给笑出来。

    医生护士都面面相觑，心想没见过这样的夫妻呀，老婆从头到尾没喊过一句疼，老公呢竟然也不安慰什么，两个人就这样眼睛对着眼睛的看着，看什么呀？

    “妈妈！”容易这时由容岩接了放学，正好赶到。背着个巨型书包向顾明珠冲过来，吓的床边的容磊走出去老远的把他给按住。

    “妈妈妈妈！”容易被爸爸搂在怀里，伸长了脖子喊顾明珠。

    容磊顺儿子的毛，“容易安静些，妈妈刚刚手术完，需要休息。”

    医生推着顾明珠往病房去了，容磊把容易的书包摘下来丢给一边的容岩，自己抱起儿子，跟在老婆后面。

    “男的女的？”容岩一手拎着书包，追上来轻轻的问大哥。

    容易很兴奋抢先回答：“女的！是我妹妹！”爷爷奶奶很早之前就告诉他说，妈妈会给家里生一个小公主。

    “是儿子。”容磊笑着对容岩说，回过头抵了抵儿子汗津津的额头，“不是妹妹，是个弟弟。容易做哥哥了，高兴吗？”

    “啊？是男孩子啊？”容易显然的有些失望，小模小样的叹了口气，“我不喜欢弟弟呀！你看梁越，太能吃了，和他一起吃饭我压力很大！顾阳呢阴嗖嗖的……我想要个妹妹，像梁星那么漂亮，我会保护她，不让其他男生追求她！”

    容磊的眼神一直追着前面推车上的顾明珠，儿子嘀咕了一大堆，他只听到了最后的那句，笑着问：“我们容易长大了，知道追求女孩子了？”

    顾明珠迷迷糊糊之间听到丈夫和大儿子可爱的对话，睁开眼侧脸看了过来。容磊连忙抱着小石头往前几步，跟在她床侧。

    那样一大一小相似的两张脸，微笑着看着自己，还有那个马上就会送到她身边来的小小石头，想到这些，顾明珠觉得浑身散掉的力气渐渐的又回来了。

    容易被爸爸揶揄了一句，扭着身子从容磊怀里下来，扑向容岩去了。

    容磊微微弯腰，伸手进顾明珠身上盖着的毯子，抓住她冷汗涔涔的手指。

    顾明珠轻轻的勾了勾，和他十指相扣。容磊眼眶又是一热，深情看着她的眼睛，无声的用嘴形对她说了三个字。

    顾明珠眼角滑下一滴泪。

    据说一个女人在生孩子之时，全身的骨头缝隙之间都会松动。那么需要多少爱，她才会愿意为他这样粉身碎骨一次、然后又一次呢？

    顾明珠不知道别人，于她，只需要容磊刚刚那无声的三个字，就足够。

    二、宝宝们

    小宝宝的满月，容家大宴宾客。

    顾烟是一定要去的，梁飞凡不敢怠慢，夫妇二人带着三胞胎浩浩荡荡的赴宴。

    李微然是梁氏六少里面和顾明珠关系最好的，当然也是携带家眷准时赶来。

    陈遇白也收到了请帖。他一贯不喜欢社交，原本不打算来，但是安小离拿秦桑家的俊俏儿子诱惑自己女儿，小花痴宝宝哭着闹着一定要去，陈遇白也就没办法。

    当晚七点整，梁家的三胞胎、李微然家的李慕、陈遇白的笨蛋女儿，齐聚容家。

    容易作为在场所有宝宝的大哥哥，穿着黑色的燕尾小礼服迎客。睿睿跟着高幸和钟潜一来就被他缠住，很不耐烦的站在一边。

    人到齐了之后，容磊和顾明珠把小儿子抱了下来，大人们都围上去，说说笑笑很是热闹。

    容易带着对皱巴巴小娃娃没兴趣的弟弟妹妹们，到偏厅吃甜点做游戏。

    作为现场年龄最大的人，容易很亲切的出题目考这帮小孩：“哥哥给你们出一道智力题考考你们――这里现在有一只蛋糕，一把刀，你们呢有五个小朋友，问题是哥哥怎么样只切三刀，就把蛋糕平均的分给你们五个人吃呢？”

    活泼的宝宝很捧场的第一个举手发言：“容易哥哥！三刀切成六块！我吃两块！他们一个人一块！”

    顾阳和李慕闻言都笑了起来，小星星一看到李慕因为宝宝笑，她不高兴了，小嘴撅的老高。

    梁越正捧着一大盘的奶油小饼干吃，这时候受了宝宝启发，也举手：“那不如我把整个蛋糕吃下去！不用分啦！”

    容易叹气，“你们真幼稚！”

    睿睿闻言，也微微的笑了起来。

    “小星星，你说呢？”容易问梁家的小公主。

    梁星撅着嘴，昂着小下巴，高傲的说：“我叫我爸爸给我再买四个蛋糕！一人一个！还买很多刀！喜欢怎么切就怎么切！”

    什么乱七八糟……容易更加无奈，把希望寄托在在场最正常的小朋友身上，“慕慕，你说呢？”

    李慕很绅士，“切成四份就好，我不喜欢吃蛋糕，让给他们吧！”

    宝宝一听，双眼直冒粉红星星。

    容易抓狂，“听清楚题目！是三刀！”

    陈家的小花痴笑眯眯的给心上人解围：“那就切成六份吧！慕慕不吃我也不吃，他们三个一人两块好啦！”

    容易崩溃，把目光投向据说智商和天才睿睿不相上下的顾阳。

    显然宝宝刚刚那小花痴的模样，惹怒的不止是小星星，之见顾阳冷冷的眸子在李慕身上转来转去，阴测测的微笑：“三刀啊……那就一刀砍死一个，剩下两刀切蛋糕，正好啊……”

    现场顿时“哐当”声响成一片。

    角落里，睿睿拿着长柄的银勺子，清秀的单眼皮眨巴眨巴，正用十分优雅的姿势，迅速消灭着那只蛋糕……




番外之婚后
     顾明珠在看到这一盆仙人球的时候，水汪汪的眼睛瞪的好大。

    “容总，你怎么也该送我一捧红玫瑰吧？虽说俗是俗了些……可是，我真没听说过谁拿仙人掌当花送的――虽然，我承认它确实开花了。”顾明珠很难接受。

    “我本来是买了玫瑰的，不过老板娘不肯收盆栽的钱，于是我走的时候把玫瑰留在柜台上了。”

    这笔帐有点难算，掐掉复杂的过程，只看输出和收付：容磊付了红玫瑰的钱，老板娘得到了一束红玫瑰，而顾明珠收到了一盆仙人掌。

    顾明珠沉思片刻、理清头绪，“也就是说，你花钱给别的女人买了玫瑰花，送自己老婆仙人掌？”

    容磊纠正，“这是仙人球，不是掌。”

    “……我没看出差别！”顾明珠像只猫一样纵跳起，抱住他，在他脸上狠狠咬了一口。

    容磊吃痛，皱眉闭眼忍过，“老婆……我发现你的小嘴‘都’很会咬人。”

    “流氓！”顾明珠脸红，啐他一口，推开他自顾自坐下。

    容磊把她抱起来，坐在她的椅子里，他伸手把仙人掌的包装纸拿掉，把盆栽放在她电脑边上，“这个对空气好，电脑辐射之类的也都能减弱。对你的视力也好。”

    “而且你看它，像不像你？浑身都是刺，可是漂亮的……让人忍不住想接近。”

    “你可以直接赞美我的美貌，不用这么的拐弯抹角。”

    “不，”容磊在她雪白的颈后亲了一口，“我老婆的美貌天下皆知，哪里还需要赞美。”

    女人当然都喜欢这样甜蜜的情话，顾明珠回头赏了他一个吻，“乖！”

    “我们一起去接儿子放学好不好？”看看时间也差不多了，容磊提议。

    顾明珠欣然应允。

    走出办公室，走廊里杰西卡正妖娆的搭着小璇的肩膀，兴高采烈的讨论待会儿去哪里逛街。小璇不经意的瞄了眼容磊，然后窃笑着在杰西卡耳边嘀咕几句。

    杰西卡双眼发亮的看过来，盯着容磊的右脸看，双眼冒出粉色星星，崇拜的看着明珠，仿佛已经看到了女王穿皮装挥鞭子的威武模样，“老板！你牙口好好喔！”

    容磊下意识的摸上顾明珠刚刚咬的地方，竟然凹凸不平，被这女人咬出了上下两排牙印！

    顾明珠也注意到了，她忍着笑，拖着错愕的容磊下楼。

    路上有点堵，容磊一停下就掰着后视镜照，顾明珠一直看着窗外，窃笑。

    “顾、明、珠！”容大少阴下了脸。

    顾明珠抿着唇抿着笑意，“你现在这幅样子，好像一个叫做□仔的qq表情。”

    容磊阴笑握拳，“好……你狂！今晚看我怎么收拾你！”

    “今晚我去路路家，她的婚前单身派对，整夜的哦！”顾明珠笑的狡黠。

    容磊眯眼，看了眼前方的长龙，然后他很果断的解开了自己身上的安全带。

    顾明珠一见他倾身过来，立刻尖叫着躲，“你干嘛？！流氓！非礼啊啊啊啊啊！”

    可惜副驾驶就这么大的地方，躲来躲去还是被他得手。一阵狂乱，容磊过瘾的气喘吁吁，还趁她娇软茫然的空当在她脸上也咬了一口。

    前方车龙松动，后方喇叭催促声此起彼伏，容磊从春色无边里一醒，连忙发动了车子跟上。

    这下轮到顾明珠掰着后视镜，欲哭无泪的照，“禽兽！无耻！”

    “嗯哼！”餍足的容磊心情很好，照单全收。

    顾明珠捶他两下，又掐了一把，气恼的坐在一边不再搭理他。容磊一有空就伸手撩拨她，两人打打闹闹，恨不得这一路堵车堵的更严重些才好。

    容易很难得有爸爸妈妈一起来接放学的时候，况且今天睿睿爸爸妈妈都不在家，睿睿要和他一起待到晚上九点，容易觉得很是幸福。

    从门口奔向爸爸，爸爸把容易抱起来高高举过头顶，容易笑着尖叫，被放下来时他却发现，爸爸右边脸颊上有一个不完全封闭的椭圆型奇怪痕迹。

    顾明珠去接睿睿，这时也过来了。容易扑过去要妈妈亲亲的时候，发现妈妈的左脸上也有一个不完全封闭的椭圆型奇怪痕迹。

    ……咦？

    正是下班时候，回去的路上和刚才一样有些堵车。

    容磊很有耐心的开开停停，随着车龙往前挪。顾明珠开了音乐听，两夫妻小声的说着话。后座上容易叽叽喳喳的声音盖过音乐很多，小家伙一会儿趴向前指挥爸爸开车，一会儿缠着睿睿说话。

    “妈妈，你和爸爸脸上为什么都有两个弯弯？”容易指妈妈脸上的痕迹，又去摸爸爸的脸，

    顾明珠低头不语，容磊觉得好笑，反手摸摸儿子的小脑袋。

    容易对两个大人扮鬼脸，缩回去骚扰睿睿，“睿睿！你看我爸爸妈妈脸上那是什么！”

    睿睿一点表情都没有，继续打自己的游戏。

    “睿睿……睿睿！”容易人来疯，抓着睿睿的手使劲摇。

    睿睿打到紧要关头的游戏被他摇的就这么OVER了，冷面天才终于抓狂，丹凤眼里闪过一丝冷光，他一把拉过烦人精，按住，低头在他脸上狠狠咬了一口。

    “喏！”容易的小下巴被睿睿扭向后视镜，可以清晰的看到一圈红红牙印。

    前排为人父母的两个人相视一眼，很不厚道的笑起来。

    容易摸着脸上的牙印，看着爸爸妈妈再看看睿睿，委屈的双眼噙泪，默默的扁嘴。

    吃了晚餐，大人们各有各忙，容易和睿睿楼上楼下的追逐着玩。

    容磊给两位小少爷送水果上去，书房里却不见人。他走进门半

    掩着的卧室，只见两个孩子正蹲在起居室转角的小酒吧附近，地上摆了一些瓶瓶罐罐，在玩买卖东西的游戏。

    容磊的目光被容易手边那瓶拿开了盖子的白色药品吸引住，快步的走过去，拿起瓶子标签查看，他大惊失色，一把抓过儿子，“容易！里面的药片呢？”

    容易歪头，笑嘻嘻，“吃掉了！”

    容磊不由分手，把他倒过来按在膝盖上，掰开他的嘴，手指伸进去强行扣压，容易“哇”一声吐了一地，大哭起来。

    顾明珠正在化妆换衣服准备赴宴，听到声响提着裙摆赶过来，连声的问“怎么了”。

    容岩就住在容磊隔壁，此时也跑了过来。

    “我的安眠药瓶子空了――睿睿，你吃了没有？！”容磊着急的说，把还在狂吐的儿子塞给顾明珠，他伸手去拉睿睿，边沉声吩咐门口的容岩：“容岩！去开车！明珠快把容易抱下去！”

    “该死！我怎么会忘了把药瓶藏起来！”容磊急的一头大汗。

    睿睿睁大了眼睛，不知所措的被容磊如法炮制按在膝头，眼看容磊的食指伸进来，他毫不犹豫的一口咬住。

    顾明珠急忙把儿子放在地上，抢过睿睿，“没事没事！那个药瓶里面药我早就换掉了，那些都是钙片！”

    容磊一听愣住，然后一屁股坐在地上，长长的舒了一口气。

    容岩在楼下狂嗯了半天喇叭都不见人，一路狂奔上来，听到顾明珠这么说，也是松了一口气。

    唯独那边容易吐着苦苦的胆汁，仰天大哭。

    后来在某个容磊又睡不着的晚上，顾明珠又一次慷慨大方的喂他吃安眠药的时候，容磊很委屈的皱眉拒绝，“老婆，我知道这是钙片！”

    “之前不知道的时候，你都吃掉两三瓶了，哪回不是吃了倒下就睡着了。乖啦，来，你就当它还是安眠药，吃了赶紧的睡。”

    “心理作用这回事，自己知道了就不灵了吧……”容磊犹犹豫豫。

    很困的某人终于发飙，“那就别吃了！过来给我躺好！睡觉！”

    容磊委委屈屈的躺下，迷糊了一阵他就睡过去，那一夜，居然也是好眠。

    路欣楠的婚礼办的很隆重，轰动全市。

    有了“路氏娱乐”的背景，加上容磊的“有容”暗中相助，方非池有了足够的实力自信与梁氏抗衡。

    而出乎所有人的意料的，大战并没有爆发，先前来势汹汹的梁飞凡，忽然之间销声匿迹了。

    不战而休，C市从一片慌乱里，重归平静。

    容磊和顾明珠身涉其中，一直各自都很忙碌。

    两人因为既然已经领了结婚证，就索性搬进了容宅住，孩子接送什么的方便一些。

    容家人当然很是高兴，容老爷子一声令下，多年没有翻修的大宅开始全面的翻新装修。

    晚上的时候过的尤其快，吃过了晚饭，全家人聊一会儿天，回房之后吃一些水果，回几个邮件，再洗个澡、看几页书，一眨眼就十点多了。

    孩子睡得早，容磊和顾明珠上床休息时，小家伙已经四肢张开着呼噜呼噜了。

    熄了灯，容磊在黑暗里睁着眼，数了一会儿羊还是睡不着。翻了个身，他悄悄伸手，越过容易的小身体摸向自己老婆。

    “别闹！”顾明珠抓住衣服下摆里伸进来的爪子，“当心吵醒了容易！”

    “老婆……”容磊委屈的小声嘟囔，“老――婆――”因为翻修的关系，他们的房间现在只剩主卧可以用，于是大人便找不到地方做坏事了。

    “不要，”顾明珠还是拒绝，“乖嘛……你再忍两天。”

    “我已经忍了两天一夜了！”黑暗里，容磊的声音又恼火又委屈。

    顾明珠在婚后不知为何，对他越来越心软。这时听他呼吸里难耐的粗重，她抓着他放肆大手的手指便一根根渐渐松开……――

    作者有话要说：抱歉，我睡过头了……

    有人问我要洞房花烛夜，唔，鉴于容易都这么大了，洞房什么的太矫情就不要了吧。不过这新婚蜜月夜还是可以考虑滴……来吧来吧给我撒花，我给你们看“松开”之后滴……

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “083286”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。