本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “天使不夜城”整理收藏更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。


番外之罗马假日（一）

  “小海棠，你到底跑到哪里去了？”方非池在电话那头，低低浅浅的笑着， “乖乖告诉非池哥哥，不然等哥哥抓到你了，可是要揍你的哦！”

  “海棠！你在听吗？”

 “……恩。 ”女孩轻轻的应。

  电话那头，年轻的男声收敛了不正经的调笑语气，轻轻叹口气， “回来吧，没事了。姨妈有多疼你，你自己也清楚的。她的气早消了，你回来认个错，什么事也没有。”

    海棠还是沉默。

  她此刻身处的，这个以废墟闻名世界的城市，星空特别的苍凉。海棠握着手机的手指用力到泛白，她仰头看看满天低垂的星，忽然无法控制的脱口而出问： “他好吗？”

  这回轮到电话那头的人沉默。

  “为什么他不给我打电话？”海棠下意识的咬下唇， “他有没有找过我？”
   
  “海棠，他大了你十岁，你们不可能的。他是你表哥，就像我一样。”
  “不一样，他和我没有血缘关系，他不是姨妈的孩子。”
  “小海棠……”方非池的声音听起来很疲倦， “我们不要再讨论这个问题了。你告诉我，你到底跑到哪里去了，我去接你。”

  “我不回去。 ”十九岁的少女，爱情和青春纠缠生长了十年，倔强的像是峭壁上最孤单的花朵，

“你们都阻拦我……他也不要我……我不回去！”

  “海棠！海棠！”方非池急喝，电话却还是被掐断了。他低咒一声，手机猛的甩出去，差点砸到正推门进来的方是国。

  方是国偏了偏头，轻松躲过迎面而来的暗器，微微的笑， “这么暴躁，哪家姑娘惹了你？”

  方非池摇头， “没事。”见他要走，忽然有喊住他： “大哥！”

  “恩？”方是国顿住脚步回头，俊朗的脸上还是一如既往的温文笑容。

  “我妈说的那些话……我带她向你道歉，对不起。她一向把海棠当做亲生女儿疼，对她期望很高。海棠那丫头说话不懂看人脸色，那天我妈一下子就被她给吓着了，难免语气就激动了些，你……别往心里去。 ”方非池小心翼翼的措辞。

  对这个同父异母的大哥，方非池一向敬重。

  方是国还是很温和的笑着， “我知道的，没事。哦，那丫头找着了吗？”他好像不经意的想起，随口问问的样子。

  “还没。”

  “如果找到了，你和海棠说……”方是国顿了一下，因为叫出了某一个名字，眼里泛起一丝温柔的光， “我还是把她当做小妹妹疼，不要有什么别扭。回来吧。” 

  罗马街头大多数的景点都在七点半关闭，寒冷的季节里游客稀少，娇小美丽的东方女孩一个人游

荡着，格外引人注目。路上经过的本地男人三三两两，吹口哨、 昧大笑，海棠收好手机，委屈的咬着唇躲开。

  在寒风里昏昏沉沉的走着，经过某个广场时，不知为何，喷泉忽然打开，不高的水柱却足以把海棠彻头彻尾浇湿。

  站在莫名其妙的喷泉前，身上的寒意和湿透的冬衣一般重，海棠哆哆  的从包里掏出皮夹，把所有的硬币都倒出来，用力甩手，一股脑的扔进喷泉池里。

  “我赵海棠发誓！再也不喜欢方是国那个大坏蛋！”女孩狼狈万分的哭喊， “我要找一个比他高比他好看比他对我好比他喜欢我的大帅哥一一啊！”

  立下豪言壮誓的快感还没来得及袭上心头，海棠便被一股巨大的冲击力携着，一头栽进了喷泉池

  海棠不会游泳，落水之后，出于求生本能挣扎着，试图冒出水面呼救，喷泉池并不深，她奋力蹬着池底便能浮上来。

  那股挟制她的力量扶着她的腰，带着她浮出水面，同时那人也从背后转到了到了海棠的正面。

  黑夜的喷泉池里水很清澈，靠着池底五彩斑斓的灯，海棠看到了一个刚才自己许愿要的那种男人：高大、英俊，刀削一般的轮廓，冰蓝色的眸子像最为蔚蓝的天空。

  海棠顿时傻眼， “我……我是胡说的，不用当真……”

  她正在这梦境般的一刻里胡言乱语，许愿许来的男人却眉头一皱，不管不顾的吻了下来。

  恩，很特别的初吻。海棠迷迷糊糊的想。

  冰凉的水漫上来，她发烫的脸颊被淹没，就这么被他含着嘴带入水下，他掌握着速度，两人悄无声息的往水下沉，瞬时的感觉就像那些偶像剧里的慢镜头，细致曼妙的蔓延、延伸……

  那个男人的水性极好，无声无息的带着她潜到了喷泉中央。

  贴着冰冷的雕像，他的手按着海棠的背，两人合的极紧。海棠晕晕乎乎的吸着他渡过来的气，昏沉之中听到地面上隆隆的脚步声跑过，紧紧压制着她的男人身体僵绷住，她意识到了什么，停住挣扎，乖巧的贴着他。

    终于，四周无声。

  两人筋疲力尽的爬上岸，海棠趴在池边的石头上大口大口的喘气，冷的缩成一团。同是落水，那个男人却丝毫没有海棠的狼狈。

  他坐在海棠身边，从她的角度看去，他褐色的发湿成缕，滴着水贴着瘦削的脸滑落，性感的像是给沐浴乳之类产品做广告的男模。

  “中国、女孩，恩？”英俊的男人忽然转过脸来，用生硬的中文问她。他微微的笑，隐约露着两颗可爱的小虎牙。

  被秒杀了的海棠，痴痴傻傻的点头。

  “我的名字，延。”他笑的更温柔了些，“我的妈妈，也是中国女孩。”

三、
  酷毙了！许愿许到一只黑手党！

  海棠心情上佳，大冷的天，咯吱咯吱咬着冰棍， “那天追你的人也是黑手党吗？”

  延点头，沉默。

  两个人用英语能流利的交流。延很酷，话很少，但是偶尔海棠“巴拉巴拉”说个不停的时候，他会侧过脸来笑笑。

 “那你现在和我四处走在大街上，不怕被他们发现、杀掉你”

  “你怕吗 ？”

  “不怕啊，他们追杀的又不是我。”海棠耸耸肩。

  延冰蓝色的眸子，因为她这个不经意的可爱小动作，闪过一丝动人的光， “他们也不是要追杀我。他们只是想劝我回去。如果抓到了我，我就跟他们走。”

  “回去争夺王位么？！”海棠一下子来劲了，咬下一大口的冰， “是不是还有另外一个继承人和你竞争呢？两派人马，各自拥护他和你对不对？”

  延漂亮的冰蓝色眸子里，泛起闪耀的光。他半蹲下来，两手扶着大腿，带笑的视线平视着娇小的东方小姑娘。

  她的眼睛瞪的老大，扑闪扑闪，和他记忆里美丽的妈妈很像。

  “对，就是这样，我的东方小公主。”

四、
  C市， 方宅。

  部队演习一结束，方正立刻匆匆赶回。一进屋就感觉到家中气氛凝重，有佣人战战兢兢的上来 报，说太太和两个少爷都在书房里等着他。

  “到底什么事，严重到要我立刻赶回来？”方正上楼进书房， 开门 ，眉头紧锁。

  长长的大沙发里，严阵以待的方太立即转过脸来，对丈夫冷笑， “你的好儿子，做的不要脸的好事！”

  两侧的小沙发上分别坐着方是国和方非池，前者低了低头，没有说任何的话。方非池咳了一声，有些尴尬的小声对妈妈说： “妈，有话慢慢说。”

  方太眼里的仇恨目光几乎要把方是国身上戳几个洞，“有什么好说的？！看他平时总是一副温和无害的样子，没想到一转身下那么狠的手！海棠才十九岁，你也好意思的！你还我清清白白的侄女！”

  方是国缓缓开口： “阿姨，我和海棠之间什么也没有。她是一时小孩心性，我没有当真。”

“你敢当真！ ”方太怒喝， “真以为自己是方家大少么？早知道你是个恩将仇报的白眼狼，我就该把你和你妈的牌位一起丢出去。”

  “阿姨，”方是国声音提高了些，甚为沉厚， “死者长已矣，请您口下留情。”

  方太“腾”的站起来， “你这个野种敢这么对我说话！”

  方非池也“腾”的站了起来， “妈！”

 “方非池！你是我身上掉下来的肉，做什么总是帮着个女佣生的野种说话？！”方太尖声怒斥儿子。

  “闭嘴！ ”方正一声怒喝，一时屋内鸦雀无声。

  他抬手疲惫的按了按太阳穴， “都给我坐下来，非池，你来说，到底什么事情，海棠人呢？”

  方非池侧过脸去深呼吸，平静过后坐了下来， “海棠生日那天，忽然对妈妈说……她要嫁给大哥。妈妈很生气，当时家里人很多，后来吵了起来，妈妈打了她，第二天海棠人就不见了，爸，大哥和我都已经派人在四处找了。”

  方正听罢，眼神不可置信的看向大儿子，方是国低下了头。

 “是国，你说，你和海棠是怎么回事？”方正沉默了片刻，问。

  方是国还没答，方太就冷冷的出声： “那还用问么？这野种看海棠年轻漂亮，起了歹心！海棠小孩子懂什么，一时被他迷惑――”

  “――他不是野种，他是我的长子。”方正很平静的打断妻子的话，“你嫁进来的时候我就告诉过你，我有一个儿子。我没来得及明媒正娶他母亲，她就过世了。如果不是因为这样，我也不会娶你。”

  方太倒抽一口凉气，瞪大了眼睛死命的盯着方正的脸。方非池不忍，过去坐在母亲身侧，方太握住儿子的手，偏过脸去，强忍眼泪。

  “我自己的事情我自己清楚，我绝不会和海棠有什么。她还小，不懂事，我一定把持好自己，绝对不会误导她。她会有很好的未来，爸，阿姨，你们安心。”方是国淡淡的开口。

  方太红了眼眶，别过脸去靠在自己儿子肩头，不言不语。

  方非池也是沉默。

  方正沉吟片刻，发话： “要紧的是先把海棠找回来，别的事，大家坐下来慢慢谈。是国，跟我走一趟出入境管理局，非池，打个电话去美国那边，叫亦城调人手帮忙一起找人。”

番外之罗马假日（二）

五、
 海棠长到十九岁，从未像这几日这样肆无忌惮的快乐过。

 延是个很好的导游，虽然表情总是冷冷的，却很耐心的带着她逛遍罗马的大街小巷。买很地道的当地美食给她吃，她买东西时他替她砍价，然后两人一起被暴怒的当地小店老板赶出来，手拉手的去锡啊一家。

   那群追延的人，时不时会出现。一次又一次精彩的脱险，把海棠少女天性中那种好动冒险的性子，完完全全的引了出来。

   那样子毫无危险、轻松愉悦的追与逃，就像动画片一样的令人快乐――有美丽风景，有英勇王子，有表情凶恶却总是被主角恶整的坏人，剧情重复而可爱。

   晚上的时候，他们坐在一起聊天喝酒。

   海棠天马行空，想到什么说什么，延大多数时候认真的听。

   后来渐渐的，他也会告诉她一些他的身世。关于他美丽的中国母亲，他的意大利黑手党统领父亲，他众多的同父异母兄弟兼竞争者，他有意为之的叛逆和他父亲对他很特别的纵容。

    “我真羡慕你”海棠搓搓冻红的鼻尖， “你有爸爸可以撒娇。我爸爸妈妈在我八岁那年就过世了。我有时真的很想他们。” ’’

   延喝下一口酒，喉结耸动，在这样的夜里有着独特的暗示意味。他的眼神柔软的不可思议，伸手拢海棠靠向自己的肩膀。

     海棠在那一刻，正陷在自己的情绪里不能自拔，并未察觉到什么。

    “你是不是一直不快乐？”延的英语发音里带着意大利语的独特味道，尾音有着情人之间呢哝的温柔味道。

   海棠在延温暖的怀里叹气，“其实我很好，我姨妈带着我，她和姨夫都非常疼爱我。而且，还有哥哥……”她的声音低弱下去。

    “你哥哥，怎么了？”

    延的语气很平和，让海棠产生了一种很坚定的信赖感。

   她告诉他她那长达十二年的暗恋，她十九岁生日那天当着全家人的面许愿、表白，然后姨妈的暴怒，还有方是国、那令她心碎的沉默。

   延搂着她的手臂越加用力，温柔的声音在浩瀚的星空之下久久回旋， “不要伤心……我不会那样。”

   海棠心中，某一根弦，募的紧绷。

    她推开延，坐了起来。

“我的东方小公主，喜欢我吗？”延冰蓝色的眸子，笑意和爱意一样的浓， “我很喜欢你。”

那个许愿池……真的好灵验！海棠当下傻住，暗自心惊。

“恩？”延凑上前 ，认真的逼问。

 海棠的脸不可控制的红了，推开他，逃一般的回房间去了。

  身后，延的低笑之声在夜风里缠绵悱恻的跟随着她。

六、
 当悠悠转醒，看到一屋子黑西装黑墨镜的高大外国大汉时，海棠脑中闪过的第一个画面，竟然又是初遇延那晚，那个很灵验的许愿池。

  不知道许愿，有没有遥控功能呀？不知天高地厚的东方小公主，没心没肺的想。

  “你们想要什么？”海棠试图冷静的与绑匪谈判，“如果你们的目的不是要我的命，能不能解开我再说呢？你们这么多人，我一定跑不掉的。这个绳子割的我手腕非常痛。”她的英语很流利，态度也不卑不亢，黑衣人大概都听懂了，一致的看向端坐在门口附近椅子上的中年男子。

   海棠注意到，那个中年男子相貌英俊，和延长的颇有几分相似。

   中年男子半晌点点头，低声的吩咐手下解开海棠。

 海棠很乖顺，没有试图逃跑等愚蠢行为。

   延到的很快。

  当他一脚踢开门闯进来时，随之冲入室内的还有罗马晴朗冬日特有的爽朗阳光。

 那一刻，高大的混血王子逆着光，仿佛从天而降。正抱着膝盖坐在垫子上吃冰激凌的海棠，顿时有种恍如隔世的重逢之感。

  “发什么呆！快跑！”延的大吼打断了海棠痴迷的回忆.

 他们已经从那间屋子里跑了出来，延拉着她，后面几步路追着一大群的黑衣人。那个中年男子追在最前面，用意大利语吼着什么。延笑的明晃晃的，头也不回跑的更起劲了。

 海棠回过神来，觉得这一幕很和谐很温馨的追逐，很滑稽很好玩。

 混血王子拉着东方小公主，在罗马的街头狂奔，矗立了几个世纪的古建筑沉默的站着，见证着千百年来无数心动场景之一。

 延的力道很大，海棠被他拉着跑，有种下一秒就要飞起来的飘忽之感。他身上那种放肆的张狂魅力，是她从未曾触及过的。她暗恋了十二年的方是国，从未给过她像此刻这般振翅化蝶的鲜活快乐。

七、
 他们最后躲在一个小教堂里，缩在神父听取忏悔的小黑隔间里，头碰头，屏息静听对方如雷的心跳。
  
   那帮黑衣人没找到这里来。

 过了好久，延得意的“噗噗”笑出声来。海棠受到感染，也抿着嘴娇俏俏的笑起来。

  “我知道，你一定会来救我。”单纯的小女孩，愉快的、发自内心的、小声的说。
   
    隔间的两壁都是花色镂空的木板，光线从那里面透过，半明半暗的打在海棠娇美的脸上，延正色，很认真的对她说：“我也知道，你一定会等我去救你。”

   那个瞬间，海棠的心，蓦地好像被什么东西轻轻撞了一下似的，轻快的跳起来。
   延微笑，定定的凝视着她墨黑墨黑的眸。
   年轻的男女，密闭的昏暗空间，劫后余生的同命相连之感……一个缠绵的深吻，再顺理成章不过。

   柔软的肢体交缠成一团，碰触，互撞，剧烈的纠缠。
   延粗喘着奋力抓住海棠的肩膀拉离自己之时，心脏剧烈跳动的几乎爆炸开来。他冰蓝色的眸子里，情 欲交错之色，颠倒狂乱。

   海棠叶喘的很厉害，低着头不敢看他。
   
   “呃……”她鼓起勇气开口，打破僵局。

    延扬起一边嘴角，笑。低头飞快的在她唇上啄了一下，勉力克制住身体里沸腾的年轻的热血，哑声说：“对不起，是我过分了，东方小公主。”

    
 海棠无语，红了脸垂下头去。

 从教堂出来，两人都有些尴尬。从僻静的小道走回租住的民宿，一路谁都没有说话，牵着的手却也没有放开过。

   那种感觉，海棠描绘不出来。她长到十九岁，只为一个人动过心。那躁动的青春期因为有他，她心无旁骛的安然度过。所以那时候的她并不能清楚的知晓，延所带给她的这种，让血液燃烧起来的轻飘之感，到底是什么。

   但，其实很多年后的后来再来想想，那个罗马晚霞满天的傍晚，静谧小路上，手拉手的沉默、不知所措，才是她赵海棠最初的纯纯悸动。

   罗马血红的浪漫落日之下，小路尽头，高大的混血王子把娇小的东方小公主拥入怀中，深深、深的吻下去。

八
    傍晚，罗马美丽的夜晚。

   海棠抱着膝盖坐在窗边的小沙发上，对着窗外的夜色，发呆。

   好像是……掉进了一个魔咒里，生命的轨迹完全的不受自己控制。

   为什么傍晚的时候，又让延吻了自己呢？

   为什么她那样的陶醉其中？

   难道，这么快忘记哥哥了吗？

   很久没有想起那个温润如玉的男子了，海棠狠狠的咬住下唇。

   她七岁那年第一次见到方是国时，也是像延来救她之时那样的晴好天气。那时她刚刚跟着爸爸妈妈回国，第一次去姨妈家做客。方宅太大了，她追着姨妈养的小腊肠跑，跑着跑着，小腊肠不见了，小海棠找不到回去的路了。

   那个场景，在后来数十年的青葱岁月里，反反复复的出现在海棠的梦中：一大片浓绿的草坪，望不到边，一棵树荫很大的树沉默倔强的站着，夏天闷热的风从四面八方吹来，树叶“沙沙”的阴笑，前后左右全是寂寥，小小的她穿着粉色的漂亮裙子，贴着树干放声大哭。

   然后，像是最美最干净的电影镜头一般，从那棵树上跃下一个欣长身形的少年，像是妈妈每晚给她讲的童话故事里那些王子般，凭空出现。

   “小丫头，你怎么了？”少年低低沉沉的声音，温温柔柔。

     于是小小的公主呼着大大的鼻涕泡，傻傻的楞住了。

   你的一生里也一定有过类似的遭遇：某个无所谓刻意或者无意的场景里，温文的少年逆着太阳的光，站在你面前微微的笑着。

   风在那个瞬间从四面卷起，包裹住一小段静谧的永恒记忆。以至于后来的赵海棠穷其一生，都没能够忘记在那片回忆的树荫之下，那个温文的少年，给了她多么刻骨铭心的惊艳。

  “海棠。”低低沉沉的男声，从回忆里，跃了出来。

    海棠下意识的扭头，随即呆住。

十、

    “哥哥……”海棠目瞪口呆。

    “嘘！”方是国微微皱眉，示意她小声。

    “过来，我带你回去。”

   海棠手足无措，“那……我收拾东西。”小姑娘到底还是年纪小，方是国忽然的出现，让她一下找不到北了，他说什么她都乖顺的听从。

    “不用，把证件拿上快跟我走。”方是国压低声音， “车就在楼下，动作要快！”

    “哦！”海棠拉开床头抽屉，拢了拢证件拿在手里，跑到房门口，她却忽然的顿住――要不要和延告别一声？他就住在隔壁呀！

    十九岁的赵海棠，心如乱麻。

    “丫头，快啊！”方是国着急的皱眉，一贯沉稳的声音也带了些许波动。

   海棠看着他伸向自己的手，一如既往的温厚宽实。不知为何，她在那一刻，脑海中却浮现起、延牵着她狂奔在罗马街头的情形。

    “磨蹭什么呢？”方亦城悄然走进来，压低了嗓音问。

   这是对方的地盘，他们唯一能争取的就是时间。

    方是国抬手止住方亦城，他看着面前犹豫不决的小女孩，低低柔柔的唤她：“海棠？”

   那一声，百转千回，犹如梦魇，海棠不由自主、昏昏沉沉的上前，牵住他的手，由他半抱着，悄无声息的带出了酒店。

  

番外之 罗马假日（三）

十一、
   归程

   方亦城很识相的没有和他们两个坐在一起，远远的找了个角落睡觉。

 前方，方是国坐在海棠外侧的座位上，却自始自终闭着眼假寐，一言不发。海棠蜷缩在位置上，不断的偷看他，心里说不出的慌，又说不出的委屈，眼泪在眼眶里转啊转的，终于负气扭过脸去，假装专注的看着窗外的白云。

   膝盖上的毛毯渐渐滑下，又被人拉起，轻轻盖好。

    “哥哥……”海棠回过头来，委屈的哽咽。

   方是国似乎是轻轻叹了口气的，然后他用很熟悉的手势，摸摸海棠的长发，语重心长， “海棠，不管你喜欢谁，最喜欢的一定要是自己。以后，不要做这么危险的事情。 ”

    “延不危险,他对我很好。黑手党里也有好人的。”海棠轻轻的辩解。

   方是国笑的有些微微的凉意。往后看了一眼，方亦城已经因为连日的不眠不休，此时已经躺下熟睡了。他调整了海棠的位置，扶她躺下去睡好，帮她盖好毯子，语气温和： “小笨蛋，对你好的就是好人了？”

    “不然呢? 难道是对所有人好，对我不好，才算是好人？”海棠的语气，有些幽怨,

    方是国很容易就听出来了，掐掐小姑娘的脸蛋， “你是说，我对你不好？”

   “你明明知道我要的是哪种好！”海棠急了，大力拍开他的手，坐了起来，发出一系列响声。

    方是国急忙往后去看方亦城有没有被吵醒。

    回过头来，他开玩笑似的拿毯子蒙住身边小女孩的脸，好气又好笑的隔着毯子拍拍她， “乖一点，不要发脾气。亦城为了找你急急忙忙从美国赶回来，好几个晚上没合眼，不要吵到他。有什么话，我们回去了再说。 ”

   透过毛毯的缝缝，方是国的笑容依旧清浅而有距离,

   赵海棠无比希望那一刻，飞机断了翅膀然后直接掉下去,

  
十二、

   下了飞机，早有人来接。很快，兄妹三人回到方宅,

   方太竟然跑到大门口来接，一见海棠下车，眼泪就掉了下来，扑了上去，“死丫头！”她一边哭一边轻轻捏海棠的手臂, “有本事别回来！翅膀硬了啊你！说你两句,跑那么远去,还跟外国黑手党混在一起！你厉害啊！”

   “妈……”最受母亲疼爱的方非池，此时照例在一旁扮演劝说的角色，把情绪激动的方太解开，拉了表妹拢在自己怀里。

   方太一巴掌拍在方非池俊俏的下巴上，打傻了儿子，她把海棠拉了回来，又是作势掐了一把，“敢一个人跑那么远，还不敢听我骂两句了！”

   “ 姨妈，”海棠眼眶湿湿，轻轻打断姨妈的责骂， “我好想你啊……”

   方太哭的脸上妆都花了,听心肝宝贝这么软绵绵的一句“我好想你”,再不做追究,

  主屋的一路方太都不肯放手，吃饭的时候也都把海棠拉在近边。方正看了微微的笑， “要不要干脆给你个小勺子，喂海棠吃饭？”

  方太嗔怪的埋怨了丈夫一句，一桌人除了海棠和方是国，都笑了起来。

   海棠清澈的目光，孤单落寞的看过去。如同往常一样，方是国在那样合家欢乐的温暖氛围里，气场淡漠的像是个单薄灰暗影子。


十三、
   
   其实爱情，是最难理清的一种情绪。

   深夜十二点，海棠了无睡意，脑海里一幕一幕掠过罗马之行，那个英俊混血王子的音容笑貌。

   他醒来发现自己不见了，会不高兴吧？还是说、伤心？

   罗马鲜血般火热的夕阳下，那个缠绵深邃的吻……

   其实……延他长的比哥哥还帅呢……

   模糊的念头划过脑海，海棠一惊，猛的坐起来。

   掀开被子下床,她烦乱的在房间里胡乱的转圈。

十四、
   一点，还是睡不着，一点点的睡意也没有，真烦。

   海棠颓然开门，脚步拖沓的下楼倒水喝。

   黑黢黢的厨房里，桌上竟赫然趴着一个人。

  “哥哥。”海棠惊了之后认出人来，怯怯的叫。

   奇怪，她对于姨妈亲生的两个表哥，一贯都是直呼其名。却唯独对方是国，一直的、嗲嗲的、小心翼翼的、欢欢喜喜的叫着“哥哥”。

 方是国背脊上的肌肉，不为人察觉的僵硬了一下，直起身往后看来，“海棠？怎么这么晚不睡觉？” 

  “口渴，下来喝水。”海棠简短的答。自从她挑明了心意之后 ，自从方是国接了她回来之后，两人之间的互动变的很生硬。

  方是国轻轻“哦”了一声,站起来要上楼回房。海棠却不知道哪里来的勇气,一把拽住了他。

  “哥哥，你真的……不喜欢我么？”她鼓起勇气，问。

  方是国温文的笑，“怎么会，哥哥不知道多疼小海棠。”

  “我不是说的这个！”海棠提高音调，然后又自己弱下去，“我是说，一个男人对一个女人的喜欢。”

  “小姑娘，等再过十年，你自己就知道答案了。”方是国轻轻拍拍她的脸颊，“海棠，人生很多时候，你遇见的人，想要的东西，都会被当时的你看做不可或缺，可其实再过几年你回头看去，就会发现，那只是多么可笑的无足轻重。”

  上楼 ，一步心一疼。

  方非池在拐角处隐着，在方是国经过时，淡笑着给了他一拳,

  “你真的。对海棠一点感觉都没有？”方非池很轻的问，“这么多年来你对她……在我看来一直很好，很特别的好，好到特别。”

  方是国很轻的笑，“小心被阿姨听到，又要揍你了。”

  “大哥，活在这样一味的妥协里，你觉得很安逸吗？”

  “不是每一个人都有那么多勇气的，至少我没有。”方是国的脚步没有停顿，只是刚才触及海棠脸颊的那只手，悄然捂上了心口，“我宁愿。在以后成为她回忆里的无足轻重，也不想冒险，耽误她的美好未来。真的、不是每个人都有那么多勇气……”


十五、
   海棠生命里第二次被绑走,

  只不过这次延他不是来救她,而是来绑她的人,

  “再瞪，我就吻的你睁不开眼睛。”延半是玩笑，半是认真的说。

   海棠很大声很孩子气的冷哼。

  “他们也是这么带走你的，我也可以，”延的神色也是幼稚的，有种打架赢了的小男孩高兴、却不想显露出来的样子, “东方小公主,你是我的。”

   海棠在他怀里懒懒的动了动，换个比较舒服的姿势。延一笑，她正要没心没肺的跟着笑，忽然想起方是国来，却又是心一沉，“我哥哥呢？你没把他怎么样吧？”

   延不悦，鼻音重重的，“我把他杀了。”

   海棠惊的直撅起，被他大力按下，困在怀里狠狠的亲下去。

   末了她神魂颠倒，只听耳边延卷舌音相当特别的英文，喘着粗气恶狠狠的低吼：“不许再喜欢他，不然我真的会杀了他。你，赵海棠，喜欢我！”

罗马假日（四）

十六、

结婚，竟然是如此简单的一件事情。

  海棠愁眉苦脸的看着面前同样愁眉苦脸的证婚人，然后转向一脸快活表情的延，“延，我是中国人，我不能在这里结婚的。我没有带护照啊身份证啊什么都没带。”

  延听了她婉转的拒绝，表情却依旧很天真的高兴，“没关系，你只要说I DO，其他交给我。”

  海棠看向那个穿着制服的证婚人，后者蓝灰色的眼珠，因为延瞧过来时蓦然冷下朵的气场而凝结，抖了一下，然后无奈的对东方小姑娘 点了点头。
      
   海棠不知道说什么好了。
   “不要想别人，你只要想，你愿不愿意嫁给我？”延看出了海棠的迟疑，稍稍俯身，他的手搭在她肩上，摩擦着她单薄的肩，表情温软， “你要什么――快乐、幸福、爱，我通通给你，我将把你当做此生唯一挚爱。小公主，你不要想其他，你只要看着我，喜欢我，嫁给我。”

  延说的很慢，很认真。

  有一种男人的眼睛是有魔力的，他定定的看着你，缓缓吐字， 那一刻你哪怕是明明知道，命运是荒诞不受控制，你却还是会相信他，刻骨铭心的相信。

  海棠在那一刻，真的就很乖的没有想任何其他的事情。眼前的这个男人笑容浅浅，眉目深深，她能够想象得出，与他相伴一生的情景。

  延在东方女孩黑白分明的清澈眸中，读懂一切。

  新郎拢着新娘的肩膀，微笑着低下头，很浪漫的吻下去。

  身后，把整个大厅占的水泄不通的黑手党们欢呼起来，口哨声叫好声，此起彼伏,

  延笑着抬头，英俊的脸上幸福笑容让人不敢逼视，众人欢呼，庆祝宴会即刻开始。
  然后，突然的，一切的幸福、所有的声音。都为外面空中的响动声覆盖。

十七、

  直升机的螺旋桨卷起狂暴的风，方是国走来的步子便有些慢。

  他微弯着身体抵御怒风，黑色的风衣被吹的翻飞在他身后，像是张狂而沉默的帆。方亦城和方非池一左一右跟着他，都是神情严肃。

  海棠跟着众人出了门，看见是方是国他们三个人来了，她下意识的往前迎，却被追过来的延拎小鸡似的拎回来，搂在怀里控的动弹不得。

  方家的三兄弟一步步逼近，延带着海棠，一步步后退，直到所有人进入室内，高大坚固的门重重

  场面顿时变的很诡异，前方是一团戴着大墨镜的黑手党，后方是一队全副武装的FBI，中间方是国淡定的站着，双手抄在风衣口袋里，俊美淡漠的脸像是远古石刻上的神,

  剑拔弩张。

   “海棠，过来。”方是国轻慢的语气，让延全身“腾”一声着了火。

   “不许去！”他明明把人牢牢扣着，声音却有一丝说不出的颤。

  海棠被身上铁条般的手臂箍的很疼，下意识挣扎，却被收的更紧。

   哗啦啦。

  好多好多，乌洞洞的枪口,

  方是国抬手，示意方亦城停下，方亦城立刻低喝。这边收了枪，延冷笑了声，也示意手下收枪退开。

   “你喜欢她、要娶她，可以――按照我们中国人的规矩来，见父母、谈婚事，怎么都好。把她绑架了，从走私毒品的通道偷偷运过来，说结婚就结婚，你当我妹妹是什么？”方是国这番话说的比平时还慢，一个个单词重重的压向延。

  延不屑，“等我们庆祝完了，我自然会带她回你们那里说一声的。 ”

   “你以为你是谁？”方是国提高音调，不怒自威， “她是你可以随随便便说一声就娶回家的？ 你、也配？！”

  这话，说的海棠的眼泪“啪 ”一声落下来,

   方是国的眼角轻轻一挑。

   延镇定下来，也冷冷的笑，“你以为你是谁？我可以娶她，你能吗？”

  方是国细长的眼眯起,

   “放开我。”两个男人临近沸点的对视里，海棠忽然猛烈挣扎,

  延有些慌，扳过她的身子恼怒的盯着她,

  意大利男人最相信一见钟情，他爱这个东方姑娘，为了找到她，不惜回到一直抗拒的家族，借用力量找到她带她回来。可是眼下，这个男人一出现，他的小公主哪怕人在他怀里，他却还是感到莫名的慌乱。

  海棠被刚才延那句“你能吗”，以及之后方是国那令她撕心裂肺的沉默，打击的只想速速离开，谁也不见。

   “ 开‘她低声的喝。

   ”你是我的妻子。”延生气的吼，“你看清楚！他是你哥哥！我是你爱的人！”

    海棠愣住，看向他的眼神里，挣扎、矛盾、犹豫、困惑、纷乱。
 
    “不要想其他，海棠，你爱我。”延几乎咬牙切齿了。
  海棠缓缓摇头，“我不知道……” 

  延捏着海棠的手下意识的用了力气，眼看海棠白皙的胳膊上红起来，方是国看不下去，上前一步，一个巧劲用手肘挡开了延，把海棠扯进怀里。

  分开的那个刹那，海棠心里一空，看向往后踉跄一步的延，他帅气深情的眉目间，满满都是不可置信和伤心。


   两方人马骚动起朵。

  一触即发的场面混乱不堪，海棠尖叫，慌乱里不知为何，人是向延的方向躲去的,

  方非池和方亦城上前，架住表妹往身后护。

  眼看海棠远去，延怒不可遏，掏出枪来对天示警,

  方是国眯了眯眼，往后看去，海棠被方亦城高大的身体挡住，看不见这边的情形。他眼神一狠，不着痕迹的往前一撞，挡住延手臂的去势的同时，用太极以柔克刚的手法引着，把枪口引向自己的左肩。

 一声巨响，骚乱更甚。

  方非池和方亦城都是错愕，双双松开手转身，海棠清清楚楚的看到延错愕的表情、手上乌洞洞的枪以及――方是国左肩上，迅速涌出的、红艳艳的血,

   她目瞪口呆。

   “走！”方是国白着脸，捂着左肩退回，低声的吼。

  海棠不可置信的恨恨看了延一眼，扶过看似摇摇欲坠的方是国，再不用谁来强拉，她头也不回的，在众人掩护下离去。

   “不许开枪！'延几乎咬碎了牙，吼出一句，喝住了蠢蠢欲动的手下， "不要伤了她。"

   "让她走……”他的声音低下去，微弱的像是呢喃 。


 十八、
  方家的气氛冻结的像冰。

  方是国的伤不重，但是方正的生气很严重。

  姨妈虽然强悍依旧，说天塌下来也有她顶着，叫海棠不用担心。但是海棠知道，自己不能再在这住下去了。

  方是国听说她要跟着方亦城去美国，沉思半晌，微笑着点头。

  海棠捂住心中那对柔软的耳朵，怕它听到玻璃碎开的声音,

  可是好奇怪，竟然没有碎……

   “海棠？”方是国眸子里闪过一丝的不确定，“海棠……”

   “哦！”海棠压下心头忽然浮现的一张年轻笑脸， “我没事哥哥。我跟姨妈说好了，姨妈答应了……姨夫那里，你要帮我说好话哦，等下次回朵，我可不希望看到他还是板着脸对我。”  方是国笑，“放心。”

海棠微微点头，“哥哥一直让我很放心。”

她笑的柔，起身走出去，背影曼妙。方是国的心却没来由的沉了一下。

方非池进来时和海棠擦肩而过，揉揉她头发，被她娇嗔的捶了一拳,

  “伤口好点了么？”他在方是国床边坐下。

 “我有分寸，没大碍。”方是国淡笑，仰头调整姿势，微闭眼。

   “你最好是有分寸，赶紧好起来。你那公司我也不熟，管起来吃力的很。”方非池开玩笑的口气，眼里却有着试探的意味。

  方是国睁开眼，不明深意的看了他一眼， “我没想瞒你，不过一直以来时机没成熟，说出来怕家家里担心。”

   “你有那个能力白手起家是好事，有什么好担心的。”方非池云淡风轻的笑。心里到底不能介怀――即使方是国想谁也不靠，独立门户，不说并肩作战，告诉他这个弟弟一声也是应该的吧？

   “那个小丫头，不能那么早告诉她，不然她哪还有心思做其他事。我希望她多念几年书。”方是国转了转脖子，很淡很温暖的笑。

  方非池顿时懂了，“哥――”

   “――喏，不要告诉阿姨。等海棠从美国念书回来，我这边也差不多了，我亲自去和阿姨说。”方是国的脸上，有最温柔的笃定之色。

  他以为只有他才知道，怎样对她，才是最好,
 
十九、

 美国。

  海棠心如止水的念书，课余时间打工赚学费。因为住在方非池的房子里，房租免了，生活过的很不错。

  第二年开春的时候，方非池带来了一个很美丽的女人和一个虎头虎脑的小男孩。

  海棠没问什么，却用眼神折磨的方非池不得不主动坦白，“不是我的，我对天发誓！”

  海棠撇嘴，“看也不像，她一一明珠姐的气场，不是你压得住的。 ”
  方非池嘴角抽搐。“赵、海、棠！”
  
  海棠耸耸肩， “实话实说而已。”

  确实，那个叫顾明珠的女人，气场强大到海棠好奇――那个男孩的父亲，到底是什么样的男子`

什么样的男子能让这样的女人在分手后，如此念念不忘？

  等她问起时，方非池的眼神阴鹜的吓人， “一块臭石头。”

  表哥的眼神让海棠吃了一惊――万花丛中过片叶不沾身的方家二少爷，竟然会有那样情真意切的妒忌失落神色！
、

  二十、

  一晃五年，那个叫容易的小男孩，在海棠身边很愉快的长大。

  和顾明珠熟悉了之后，聊天之时海棠曾经问过关于孩子爸爸的事情。只见从来女王气质的顾明珠，表情忽然的柔和下来， “哦，”她轻柔的笑，“他叫容磊。我不知道他现在在哪里，而他，他不知道他有个儿子。呵呵，好玩吧？”

  顾明珠语气轻松，海棠却笑不出来，“你……现在还在等他吗？”

  顾明珠点头。也许是喝了些红酒的关系，她的眼里起了一层迷蒙的雾气， “海棠， ”她悠长的叹了一口气， “这个世界上很多人都说自己爱谁，或者被爱。很多人甚至试图用言语去定义爱情……可是事实上，爱情就是一种最简单最肤浅的快感而已――那个人，你和他在一起，再没有比这更美好、更让你快乐的事情，那些快乐甚至能支撑着我度过那么些年没有他的日子，永生不忘，那么你就爱他。”

  海棠大概也已醉了。

  脑海里，源源不断的涌出那些她在罗马的日子，街头狂奔、小路拥吻、教堂里，有个年轻的男声带着笑意的声音： “东方小公主”……

  什么是爱情？她自以为爱了一个男子十二年，现在想想，那十二年里被照顾、被疼爱，可那个男子的形貌却在这短短五年里，在她学会妥帖照顾好自己之后，渐渐模糊、淡去。哪怕是夜深人静之时再想起，也只是淡淡惆怅而已。

  而那鲜明的一幕一幕，顾明珠的话音刚落她便想起的那些飞扬快乐里，牵着她手的，全然不是那个她自以为、为之伤透了心的男人。
  
 二十一、
   
  C市，机场上空。

飞机即将降落，FAY像个孩子似的高兴。一旁的延一手支着下巴，无奈的看着她。

 “待会儿我先出去找容磊，你去拿行李，我在外面等你！”

  延暗自叹气，这个一头热的小姑娘，谁都看得出来容磊这一辈子不可能忘掉心里的那个人，她怎么就看不出来呢？

  “听到没？！”FAY敲好友。

   “恩”延简短的回。

  离C市越来越近，延开始有些恍惚。

  这里……是东方小公主长大的地方呢。

  那个没有良心的小女孩，不知道是不是已经把他忘的一干二净了？

   “延？”FAY叫他， “你在想什么？”

  延淡漠的摇摇头。FAY习惯了他一如既往的冷漠，笑了笑不再烦他 。延看向窗外，地面的建筑物越清晰，不知为何，他的心忽然有种……莫名的悸动，似曾相识。

　二十二、

   C市、 机场 。

   “姨妈，我妈妈说今天我爸爸会来接我。”容易第一百三十六遍重复。

  海棠等着行李，无奈的叹口气，摸摸容易的小脑袋。容易长这么大只在照片上见过父亲，兴奋也试难免的。

  可是容磊是一点都不知情的，这一下子把孩子领到他面前来，顾明珠会不会太狠了些？海棠暗自反复考虑。

　“姨妈，一会儿见到了爸爸，我给你介绍哦！”容易仰着脸，得以的说。

   “知道啦知道啦！”海棠捏捏他肥嘟嘟的脸蛋。

  容易别过脸去， “再捏我咬你哦！”

  海棠被他认真的可爱表情逗笑了。这时行李终于出来了，她拉过箱子，把小容易抱上去，拖着就走，小家伙张手张脚的划拉，高兴的哼着儿歌。

  隔着一个出口，高大的混血男子翩然而至，转角、转角再转角，海棠和他隔着一层半透明钢化磨砂有机玻璃，擦肩而过。

可是在这世上，你总会遇见一个人，是在漠漠人群里面相隔很远也能感应到的。

　所以一步、两步，延忽然的停了下来。

　人群里，那个娇小的背影，和梦里无数次出现时一模一样,

　延的喉结上下往复，冰蓝色的眸子拥住了人世间最纯净的热与冷，闪闪烁烁。

 我的东方小公主，这一次，我不会让你逃走了。

 延大步的追了上去。




番外之 罗马假日（终）

　　二十三、
　　容易的出现，把容磊的世界掀了个底朝天。
　　从机场回市区的一路上，海棠时不时的观察抱着小容易的男人。
　　好像……确实是不同的。那样子的情况之下，他对顾明珠不知道有多少误会，眼里的恨意浓到冻僵整个车厢的人，可眼底却始终有温情脉脉的在。
　　
　　就像……身旁那个强自压抑着情绪的男人一样。
　　
　　海棠冷冷瞥了延一眼，他却正一眼不眨的看着她，猛的两人视线对上，都是一愣。
　　
　　到了下榻的酒店，延坚持只要一间房，他怕她又像上次那样，消无声息的跑了。
　　
　　海棠不知为何，心里竟然没有厌恶感觉，只是看他那霸道的横样，忍不住冷言冷语驳了他几句，把个中文破烂的人气的差点掀了屋顶。
　　
　　顾明珠心思不在这里，匆匆离去。海棠拖着行李头也不回的往楼上去，吃了瘪的延愤怒的拉着脸，却还是急追几步跟上，牵过她手里的行李箱，换了个手，把她人牵进自己怀里去。
　　
　　在你们很小很小的时候，吃过担子上卖的麦芽糖么？看小贩敲下的时候轻轻松松，接过来拿在手里也不黏手，可是一沾嘴，甜味化开，就再也舍不掉。
　　
　　海棠依偎在延冷硬却宽厚的怀里，有种被麦芽糖黏住了心和嘴的感觉。
　　
　　爱情是什么呢？
　　――大概就是，你忽然发现自己极其不愿意离开某个人。
　　
　　二十四、
　　延洗完了澡，光着身子只围了条浴巾，满屋子乱转。
　　
　　海棠正和方非池通电话，电话那头方非池小心翼翼的提起方是国，海棠心里隐隐一动，却再不像十九岁时，听到这个名字就像听到了滚滚雷声。
　　
　　“那就不要告诉他吧，我也只是替明珠把容易送回来，下周就回美国了。我还要上课呢。”海棠轻轻松松的回复方非池。
　　
　　方非池因为她刚刚提及的两个人名而沉默了一阵，再开口时，声音疲惫，“我知道。这两天我忙，等你走之前我带你在市里逛逛，你五年没回来，这里变了好多。”
　　
　　“你忙你的吧，我没什么想看的。”镜子前抱胸挤肌肉的猛男秀吸引了海棠的注意力，她一时心神不宁，话脱口而出。然后又觉得自己好像无情了些，“我走的那天早上打你电话，你请我吃饭，再送我去机场。”
　　
　　方非池对她的撒娇很习惯，低笑着连连说好，末了又问：“我听说今天机场回来的不止你和小容易？”
　　
　　海棠的眼神不断的溜向那个故意搞笑的男人，抿着嘴压抑着笑意，敷衍：“恩，我自己能处理，你放心啦！”
　　
　　“丫头，你和谁在一起？”方非池的声音，忽然变的不正经。
　　
　　“什么啊？！”海棠脸红，“我一个人！”
　　
　　方非池是风月老手，早就听出了不对劲，不过海棠已经不是小女孩了，他这个做哥哥的也没什么不放心。
　　“好了，你‘忙’你的，记得打电话给我！”
　　
　　海棠挂了电话，愣了那么两秒，忽然的抬头用亮晶晶的眸光射屋子里走来走去的猛男。延正使尽浑身解数吸引她注意力，被她猛的这么一瞪，很无辜的拍拍胸口，转身进浴室换衣服去了。
　　
　　晚上当然是谁也睡不着。
　　
　　延在地板上辗转半宿，悄无声息的坐起来，想看看她的睡颜，宁静心绪。
　　谁知道一坐起来就看见，黑暗里她正侧向他睡的这边，黑黝黝的眼睛瞪的大大的。
　　
　　两人相视，忍不住都笑了起来。
　　
　　延一只手撑着地板，侧着身体向她床这边，静默良久，没头没脑的道歉：“我不是故意开枪打伤他的。那时候我确实生气，但是我没打算伤害他――他是你喜欢的人，我很讨厌他，但是我不会杀了他的。”
　　
　　那打断他们之间六年多联系的一枪，在这样夜色温软的晚上被提起，海棠心里一阵悸动。
　　
　　有光透过窗帘充盈在关了灯的房间里，黑暗深深浅浅，延冰蓝色的眼睛，在夜色里闪闪发亮，他欲言又止许多次，最后用很郑重的语气，说：“我还是和六年前一样喜欢你，你呢，小公主？”
　　
　　海棠没有立刻回答他，他冰蓝色的眼睛里有时光回旋，她好像又回到当初的罗马，回到那些她一生之中最为快乐的片段里。
　　
　　夜不深，海棠伸手，摩挲着床沿，够不到他，她整个人往床边挪了挪，拉他的手，十指相扣，她小小的手被他强悍的扣住，却并不完全的软弱，反而用她最能表现出来的力量回握，“我自以为喜欢过一个人很多年，到后来却发现那种感情并不是爱。这些年来我时常在想，到底对于我来说，什么是喜欢什么是爱人……延，我不知道我是不是像你喜欢我一样的喜欢你，我只能老老实实的告诉你：这六年来，我没有忘记过你，我很想你。”
　　
　　延的眼睛眯了眯，像是夜幕中的蓝色宝石闪闪璀璨。海棠很心安的向他微笑。
　　
　　二十五、
　　“站住！”方正的语气一如既往的威严。
　　
　　方是国的脚步，下意识的顿住。
　　
　　“你要去找她？”
　　
　　方是国昂了昂头，很清晰的回答“是！”
　　
　　“如果我说不许去呢？”
　　
　　方是国很冷的笑了。
　　
　　方正还是坐在书桌后面，看着大儿子的背线条蓦地僵硬，他不易察觉的叹了口气，“是国，是我这些年哪里做的不够好？”
　　
　　方是国闻言有些惊，转过了身来。
　　
　　“你在外面一手一脚的挣下了什么，我通通知道。你有能耐有骨气，不愿意靠家里，我理解，我从不多问。但是今天你能对我说说，你这么做是为了什么？白手起家、辛辛苦苦闯一番成就出来，是为了向海棠证明什么？或者说，向我和你阿姨证明什么？”方正这番话问的有些疲惫。
　　
　　方是国笑的很坦然，“我就是想向阿姨证明：我妈给方家生下了我，没有错。”
　　
　　这是方正的死穴，老人一时之间哑口无言。
　　
　　“至于海棠……当年她年纪太小了，我不知道要怎么兼顾事业和她。”方是国笑的有些落寞，“也不想耽误了她。”
　　“现在……我想去找她回来。”他的眼神渐渐变的炙热，“爸，我这一生，第一次对一个人有非她不可的念头。”
　　
　　“海棠五年没回来过，你确定她还是……那样的想法？”方正明显动摇了。作为一个父亲，他或许没有全然尽责，但绝对合格。
　　
　　方是国很有自信的抿嘴微笑，“我确定！”
　　
　　二十六、
　　纠缠。
　　交换。
　　褪除。
　　深入……
　　
　　延的疯狂和炙热，在这无日无月的几天里，显现的淋漓尽致。
　　
　　海棠不知道第几次的晕倒，又是第几次的从剧烈的撞击里醒来。睁开眼的那一刻，他狠狠的一个顶入，她只觉得心和肺都被撞的挤到一起，可偏偏四肢一点力气都没有，踢不到、推不开、挠不着。
　　
　　延大汗淋漓，低头俯视身下软成一团的小小东西，眉眼之间尽是张狂。他高大强壮的身躯之下，洁白纠结的床单之上，小而白皙的东方小公主像只小小的被囚禁了的宠物。
　　他双臂支着上身，给她小小的空间，任她皱着眉、咬着唇、或轻或重的呻吟、尖叫。可她怎么闹也逃不掉，他沉重的下身紧紧连着她，制着她，时轻时重的挺动着，看她如同一株呵护多年的名贵花草般盛开在自己身下，心上实在是沸腾，紧连着重重的动了好几百下，把她又一次逼的颤抖了起来，他的恶趣味得到满足，抱着她在她耳边呢喃情话：“你的那里咬我……昏过去了都在咬……”
　　
　　海棠脑袋里“轰”一下，羞愤的脸都皱了，“谁教你这些乱七八糟的中文？！”
　　
　　延见她生气，得意，一口咬住她胸前跳跃的小白兔，留下一圈的压印，又嗜血的伸舌舔舔唇，“我梦见你的时候……你教我的。”
　　
　　他耍无赖！海棠又累又饿，身上各处酸痛，加上害羞不敢面对他，一下子哭出来。
　　
　　延高兴，大手掐着她的腰固定在一塌糊涂的床上，身下动的更起劲。还故意的甩刘海上的汗滴在她脸上，和着她的眼泪一起舔掉。
　　
　　“不哭不哭……”他终于记起要哄她，动作温柔了些，“我就快好了……乖，跟我一起……”
　　
　　他换用流利的英文，说着更让人无法接受的火热情话，海棠在一阵阵绞紧的无上快感里，再也没力气追究他，哭着哭着就无声的张大了嘴，只弱弱的“啊啊啊啊”嘶声喊。
　　
　　“我说过的，我绝不给你时间后悔。”极乐过后，室内靡靡的安宁里，延的声音低沉喜悦，自得而可爱。一只手心满意足的流连在她身体上。
　　
　　他先吻的她，可是他的衣服是她脱的，两厢情愿的事情，他却还是在最后抵进的那个动作前，给过她最后的反悔时间。
　　
　　海棠半个身子趴在他身上，听他说得得意，她心里却有些酸――六年的时间用来等待，是不是很奢侈、很浪费？
　　
　　“谁说……我会后悔。”她的声音轻而坚定。绕着他胸前的手勾上他脖子，往上挪了挪身子，枕进他肩窝里，舒舒服服的躺好。
　　
　　二十七、
　　方是国狂奔而来的那天，海棠已经和延厮混的山中不知岁月。
　　
　　延说要去看看容磊，弄清楚那个小男孩的事情。海棠却知道一些其中转折，生怕延的追问刺激到容磊，对顾明珠母子不利，她就一个劲的缠着他，不让他出门。
　　
　　延哪里是经得起她撩拨的人，三下两下就架起她，分开了腿往自己身上挂，抵在墙上吻下去，揉的她全身软掉。
　　
　　安宁的午后，有最柔而温香的风。
　　
　　送餐的服务生很礼貌的问房间门口呆立着的男人“先生请问找谁？”。
　　
　　海棠听到声音，扭着直往延怀里缩，大腿夹着他用力，手拍着他后背，被他含着的嘴里“嗯嗯嗯”的喊着。延来自那样子崇尚浪漫的国度，哪里会把这点小场面放在眼里，当下不管不顾还是深深的继续吻下去。
　　
　　然后，便是一场惊心动魄的互殴。
　　
　　二十八、
　　海棠从未见过那样子的方是国：猩红着眼睛，偾张着肌肉，完全不顾任何事物的，对准了一个目标，狠狠的进攻。
　　
　　延虽然一开始处在下风被动，可他底子好，很快便扭转了局势，方是国疯狂的攻击被阻的缓慢，延钵子大的拳头却毫不犹豫的往他身上脸上落。
　　
　　那种男人之间扎扎实实的斗殴，是没有亲历现场的人不能想象的残忍。
　　
　　海棠的心都要跳出口腔之外了，连哭都忘记，捂着耳朵一个劲的尖叫。
　　
　　酒店的经理带着全部的保安赶来，拉架的过程中伤亡惨重，不得已之下找来了预定这间房的容磊。
　　
　　容磊果然不愧是驾驭得了顾明珠的男人，一来便控制了局势，他控着延，两个人斗成一团。剩下的人连忙拉住了方是国，经理诚惶诚恐的把负了伤了方家大公子扶到一边。海棠被吓的含在眼眶里的泪，在接过热毛巾送到方是国面前时，啪嗒啪嗒掉下来。
　　
　　方是国用一种海棠见所未见的眼神盯的她毛骨悚然，她像是做错了事情的孩子，在长辈面前低下了头。
　　
　　房间里其实很吵，容磊和延的打斗声很恐怖，延的吼叫和容磊的低喝，还有经理和保安们的劝架声音也很响。可海棠却无比清晰的听到了方是国的一声低低叹息，她心里很敏感的察觉到异样，抬头看向他，他却已经恢复了她所熟悉的那种淡淡温柔的笑。
　　
　　“海棠，你喜欢他吗？”方是国深而浓的黑色眸子里，有让海棠惊心的痛苦后悔之色。
　　
　　海棠点了点头，不轻不重，却毫不迟疑。
　　
　　方是国再没话说，牵着刚刚肿起来的嘴角，有苦自尝。
　　
　　二十九、
　　当晚，尘埃落定。
　　
　　海棠由顾明珠陪着待在酒店。顾明珠一向对别人的事情看的格外清楚，可她也并没有劝海棠什么，只是把她和容磊之间纠缠十年的爱恨恩怨一一道来。海棠从不曾听她提起过这些，听的入迷，唏嘘不已。
　　
　　末了顾明珠说要早点回去照顾儿子，海棠满腔心事起身送她，顾明珠在门口时停下，在她手臂上安抚的拍了两拍，“我说这些给你听，是希望你有个比照――你多年前对方是国的那些感情真的是男女之爱吗？如果是，你为什么没有等他？还有，延为什么能等你？”
　　
　　有些话，我心里早有底稿，却非得由旁人口中说出，震撼我心。
　　
　　送顾明珠下楼之后，海棠没有立刻上去。在大堂等了好久也不见延回来，她心急的打他电话，发现关了机。
　　心里一直有一些叫不出名字的情绪在澎湃，海棠紧了紧身上的外套，走出酒店的大门，来来回回的散步。
　　
　　十点多的时候，她已经在酒店门口来回了不知多少次，总算看到一辆车停下，延摇摇晃晃的下来。
　　
　　海棠小跑着上前扶他，他散发着浓浓酒气的嘴凑过来，傻乎乎的笑着要亲她，被她嫌恶的掐了一把，一松手差点摔着。
　　
　　方是国从后面拉了一把，撑住了延。
　　
　　“哥哥。”海棠这时才看到是方是国送延回来，一时之间又有些不知所措了。
　　
　　延一看见她这副不自在的模样，想起下午她眼泪汪汪站在方是国身边递毛巾的样子，又是吃醋，不由分说的搂过她，重重的亲了一口。
　　
　　海棠脸红，用手肘推他，他无赖的抱着她不撒手，嘴里用意大利语嘟囔：“你是我的了！”
　　
　　方是国好像没喝醉，抬抬手拢了拢海棠的发，温和的笑：“他不错，把你交给他我很放心。”
　　
　　海棠不知道说什么好，一肚子的疑问不解，却什么也问不出来。
　　
　　方是国带了她十二年，朝夕相对，呵护备至，哪里能不知道她眼里的游移是什么呢？
　　“我下午的时候……一时冲动。不是说，父亲看到女婿的第一反应都是厌恶么？我当时也好讨厌这小子！”他为表所言属实，半开玩笑的捶了延一拳，把酒醉的延痛的嗷嗷叫。
　　
　　海棠连忙伸手给他揉，哄他别那么大声。她那一回头，便错过了方是国眼里瞬间黯淡的光。
　　
　　“好了，我回去了。”方是国挥挥手，海棠还有话想和他说，可延一直在闹，她也就没心思了，和方是国告别，扶着延往酒店方向去。
　　
　　“海棠！”方是国忽然在身后大叫了一声。
　　
　　海棠回过头去，延高大的身体半压在她肩头，她吃力的皱眉，“怎么啦哥哥？”
　　
　　方是国笑的很温和，“对不起！”
　　
　　海棠不懂，“什么对不起？”
　　
　　方是国摇摇头，又低下头去一个人淡淡的笑起来。
　　
　　海棠只以为他也喝多了，没有深究。延越来越醉，身体也不断下滑，海棠急于撑着他到门□给门童，就这样没有回头的走出了方是国的视线。
　　
　　方是国久久的站在原地，看着她渐渐远去，很苦很苦的轻笑了一声。
　　
　　对不起――我没来得及告诉你：我爱你。
　　



本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “天使不夜城”整理收藏更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。