本书下载于派派后花园，如需更多好书，请访问www.paipai.fm


《我站在桥上看风景》 作者：顾西爵

（无责任文案）
他说：“你别叫我的名字。”
水光后来一个人住在那城市里，她吃饭的时候，看着自己左手的无名指，那里已经没知觉了，她救他的时候这根手指筋断了，他一直不知道，水光也不想让他知道。只是水光想，左手无名指不是连接心脏最近的地方么，而它已经断了……
水光再后来回到老家，见到小琴的女儿，小琴说孩子叫思岚，是孩子的外婆取的名，水光笑了笑，说挺好。她听到这个名字时，想到的不是景岚，而是他，她想到是只有，他说：水光，你别叫我的名字。

内容标签：

搜索关键字：主角：萧水光，章峥岚 ┃ 配角： ┃ 其它：


前言
1、 
　　我很抱歉忍不住给你写信，我知道这可能会给你造成困扰。抱歉，我只是……想念你。如果你不想再看接下去的内容，把它扔进垃圾桶也没关系。但我一相情愿地当你看了，因为那样我会好受一些。这两天，胃一直不好，疼了一天两夜了，我总想它疼着疼着好了。 
　　最近很忙，中午吃饭的时候有稍微休息，可还是觉得累得喘不过气来，午休的时候，我带着爱德华出去散步，我在那里等你了好久才见到你，这是我一天中最快乐的时候。 
　　你今天忙么？ 
　　我很想念你。 
　　2007年3月.水光 
 
2、 
　　你有看信么？看了对不对？我很紧张，一想到你可能会在看信的时候想到我一下，哪怕只是几秒钟，我便开心极了。 
　　你今天穿的白毛衣很好看。 
　　我没有监视你，我只是……刚好从那里经过。今天早上便遇上了你，让我一天都处在非常好的状态。 
　　我依然想念你。 
　　2007年3月.水光。 
 
3、 
　　今天身体有些不好受，应该说最近几个月来都觉得不好。心情很低落。 
　　我可能会离开这里一段时间。 
　　你今天过得顺利吗？ 
　　我想，一定是好的。 
　　我很想念你。  
　　2007年10月.水光 
 
4、 
　　我坐在图书馆里，坐在你对面。 
　　我看你拿起书离开，笨拙地马上抱着背包跟出去。 
　　我很安静，怕你看到我，又怕你……永远看不到我。 
　　现在是11月了，晚上的风有点冷，路灯的光很幽暗，可是，能够让我看到你的身影，这就足够了。 
　　你在打电话，温柔的声音，轻声细语的…… 
　　为什么，我会那么难过。 
　　2007年11月.水光 
 
5、 
　　因为昨天晚上忙得太晚，所以干脆等到了清晨，在晨光下给你写信。  
　　我明天要走了，要过好久才能回来。你会想念我么？我想，应该是不大会的。 
　　我死皮赖脸地给你写这种信，多少让你觉得有点头疼吧？ 
　　所以，接下去几天，你可能会因为没有我的骚扰信件而松一口气。 
　　2007年11月.水光 
 
6、 
　　今天，我等了好久都没有等到你。爱德华肚子饿了，我只能带它回家。 
　　你去了哪里呢？我等了你两个多小时，手脚都冷了。 
　　我很想念你。已经有三个月没有见到你。是真的太想念。 
　　2008年1月.水光 
 
7、 
　　我总是在想，我只要站在这里看着你，总有一天你会注意。 
　　可是，也许我错了。 
　　你走过的路，我永远都是踩着你的脚印在走。 
　　你说过的话，我永远是在心里反复称述。 
　　而你却不知道我在想什么。 
　　2008年2月.水光 
 
8、 
　　我想放弃了。我觉得自己的状态越来越差。 
　　这份单恋太辛苦。 
　　你太高高在上，我看着你总是觉得很遥远，很遥远。 
　　祝你……什么呢？突然觉得你什么都好，除了被我纠缠。 
　　那么，就祝你以后不会再被我纠缠。 
　　2008年4月.水光

第一章 年少时光1
       萧水光的老家，是西安典型的大院，邻里邻居一共三户人家，虽不算亲戚，却有些革命感情，这革命感情自然是上一辈的。 
　　要说水光这一代，算她在内，院里一共有四小孩儿，两男两女，年纪都差不多。 
　　萧水光算最小，九七年当时是十岁，于景琴十一岁，另外两男孩子是同龄，罗智和于景岚是十三岁，小孩子一个大院出来的关系自然要比外面来得好。水光虽比景琴小一岁，但从小念书都是同级，并且同班，性格又合，上下学又是一道感情自是不必说。 
　　而跟男生的关系，因为罗智较为开朗，于景岚稍显老成，所以很多时候萧水光都会跟罗智凑一块。于景岚也习惯跟他妹妹一道，他们兄妹关系融洽，景琴时不时就在水光跟前夸她兄长如何博学多才，如何刻苦聪明。好么，水光想，欺负她没有兄长可以炫耀，说：“是的是的，你哥哥什么都好，他是最棒的。哪天你不要他了，把他让给我，让我也骄傲一次。”这时候总是惹得于景琴笑乐。 
　　萧水光，罗智，于景岚和景琴是真正的青梅竹马，从会认人开始就认识了彼此，对彼此知根究底。 
　　水光上高中之后跟景琴分开了，到了不同的班，罗智笑着说连体婴儿总算是分开了。 
　　高一的时候萧水光成绩一直好，都是在班级前五，年级前二十，当然这种优异耗了自己多少努力多少心血也只有自己清楚，水光同桌有一次在期中考后说，“萧水光啊，又是第一，你运气真好！” 
　　水光想，同志啊，这考试你说是运气好，我完全不觉得开心啊，我多努力啊，每堂课都用心听，我晚上回家复习作业预习自习不间断的，不到十一点不睡觉，完全是后天努力。当然，也不是说我不聪明。 
　　那天下课，萧水光就靠在窗口边沉思，她分析自己，她发现要比聪明她比不过于景岚，比运气比不过阿智，比勤奋……不如景琴，景琴是那种上厕所都拿唐诗宋词，吃饭想相对论的人，永保年级前五，真是兄妹两都是厉害角色，于是，萧水光硬生生生出一种悲观来，最后叹了一声，“我怎么就这么倒霉呢。” 
　　萧水光回头见同桌睨了她一眼，说：“哟，得了便宜卖乖哪。” 
　　“姑娘，你怎么老是戳我脊梁骨？你怎么不去针对年级第一呢？” 
　　大小姐“切”了一声，说：“鞭长莫及嘛，只好就近下手了。” 
　　这耿直嘴毒擅长嫉妒的姑娘叫茉莉，姓汤，但她讨厌她那姓，觉得特别俗，于是从开学上来就跟周边人员指明了叫她就得去姓直接换茉莉，莉莉也成，好么，这开学人脸还都没认熟呢她就已经被群众们亲切地叫莉莉了，手段功力可见一斑。 
　　后来，大概十年后，汤茉莉揽着水光肩膀说，“萧水光啊萧水光，见到你我就像见到了七八点钟的太阳，唯有你见证了我最美好的青春啊。” 
　　这话说的，水光想回一句，我也是，都觉得暧昧而作罢了。 
　　这高中的日子萧水光其实过得挺懵懂的，她唯一确定的事是，好好学习考上某一所大学，以及，她喜欢着于景岚。 
　　这后一件事，要问从什么时候开始的，萧水光自己也有点说不上来，他话不多，但她喜欢，他给她跟景琴补习题时，沉静的眼神，水光更是喜欢。她喜欢他身上干净的味道，喜欢他黑亮的头发，喜欢他说话时慢条斯理的语调…… 
　　哎，水光又习惯性地看向窗外，这春暖花开时，总是容易思春。 
　　上完最后一堂课，老师拖堂了十多分钟后，班级里噼里啪啦理东西一片，回家的回家，住校的去食堂吃饭。 
　　萧水光慢腾腾地把今晚上要看的书放进包里，后门有人叫了她，自然是于景琴。 
　　“水光，走了！” 
　　萧水光出教室跟景琴并排走着，“肚子饿死了。小琴，有饼干吗包里？” 
　　“没，早上被我哥拿走了，他说今天有一场足球比赛，估计得饿。” 
　　于景岚是天才啊是天才，都高三了，还有时间有心情有……兴趣踢足球。 
　　说起来，于景岚喜欢足球，很难得。毕竟这清清爽爽的男生，围棋游泳么比较适合，可当她看过了一场于景岚的比赛，那种阳光照在他脸颊上的缤纷光影，青春从发肤间洋溢出来，明媚得让人怦然心动，可水光的心动不是因为这一刻的耀眼，她是一点一点的积累，一点一点的收藏，好多年之后才变成了，我喜欢着于景岚啊。 
　　萧水光跟景琴一路说笑着往校门口走，还差百把米的时候就看到了于景岚，挺拔的身姿站在夕阳中，旁边是罗智，只听到罗小智在说着，“今天太痛快了！这周压力忒大了，不是联考就是模拟，果然运动出汗最能出淤气！” 
　　于景岚点头应付，他总是先看到萧水光，然后朝她们招了手。 
　　水光跟景琴走上去，景琴诧异地问：“今天怎么那么好心肠等我们？” 
　　罗智说：“哥哥们什么时候心肠不好了？”说着过来搂住了萧水光，“水光，干嘛低着头啊？” 
　　水光说：“我害羞。” 
　　罗智“靠”了一声，说：“娘喂，鸡皮疙瘩都起来了。” 
　　萧水光本质上挺文气的，但因为从小跟罗智混一起，再温婉，坏脾气小无赖还是有的，他自然最清楚。 
　　水光笑，然后捂着肚子说，“肚子饿了，饿死了，回家吧，我要吃肉。” 
　　罗智说：“你说你一姑娘家，动不动就嚷着吃肉，太难看了。” 
　　“但确实是肉比较上口，哎呀，想想就更饿了。” 
　　小琴已经笑死了，说：“还是水光最实诚。” 
　　罗智感叹，“幸亏身材标准，没有吃成那啥，猪样儿，否则小心以后嫁不出去。” 
　　这话儿啊，当水光十年后成了那啥，剩女，觉着，罗小智这嘴还真是乌鸦嘴了，当然后来那好几年的生活没让她胖一分。当然当然，这些那些都是后话了。 
　　罗小智刚感叹完，旁边于景岚就从包里拿出了一袋饼干给水光，说，“水光，先吃着。” 
　　水光开心地接过，说谢谢！ 
　　于景琴“咦”了一声说，“哥，饼干你没吃啊。” 
　　于景岚说：“忘了。” 
 
　　那年，于景岚和罗智高考完，后半年就要飞往其他市上大学。 
　　罗智和于景岚都是金榜题名，大院里摆了三大桌酒席请了亲朋邻里来庆贺。罗智的大学在隔壁县，不算远，名校，于景岚北上，自然也是名牌大学，只不过，很远。 
　　在那颗大榕树下，好多人喝醉了，水光好像也喝醉了，她紧紧捏着空的啤酒罐头，而就是这年夏天啊，她做了一件蠢事情。看着身边的人都在祝贺他，水光站起来说，她说，“景岚，我喜欢你。”她说完又轻声说了一次，“我喜欢你。” 
　　周围安静了许多，那个比她大三岁，那个比她高好多的男生，他转过头看着她，他的眼睛是那么黑，那么沉静，一如他跟她补习时那样，他的声音也一如往常，平缓，他说，“水光，你喝醉了。” 
　　我喝醉了？水光后来，跟大学的同学喝酒，可以以一敌三，他们说，“萧水光，女中豪杰，我他妈怎么就没见过你醉过！” 
　　于景岚啊，我从小就能喝酒，会喝酒，爱喝酒，你怎么会不知道？ 
　　萧妈妈尴尬地说：“小姑娘瞎闹腾呢，别理她别理她！” 
　　长辈们都宽容地看着她。 
　　小琴轻轻扯她的袖口，“怎么了啊水光。” 
　　罗智望着她皱眉头。 
　　看啊看啊，没有人觉得这是好事情，不当回事的，不相信的，闹腾的。 
　　可水光还是看着他啊，一点一点一点地想，因为我比你小，你觉得不靠谱你不信，还是因为你不想接受所以选择忽视？其实，你只要随便给我一个理由，什么都好，只要别那么……忽视。 
　　水光趴回桌子上，举了举易拉罐，说，“妈妈，我喝醉了。” 
　　萧妈妈哭笑不得地拍了拍女儿脸颊。 
　　于景岚和罗智在九月初离开，水光去送了罗智，不为别的，她跟罗智关系本来就要比于景岚亲。 
　　罗智乘他妈走开时跟她说，“水光，景岚他，不希望你影响学习，你……等考上大学了……” 
　　水光说：“就算我谈恋爱，也不会影响学习。罗智，谢谢你安慰。” 
　　罗智叹了一声说：“叫声哥吧，我走得那才安慰！你从小到大都没叫过我哥。” 
　　水光笑了，说：“罗智大哥，一路顺风！前程似锦！” 
　　日子不管你觉着累也好，惆怅也好，幸福也好，它都会按着它自己的脚步过去，不会因为你的心情而停顿一下。高二上来，第一次大型考试水光竟然惊人地考出了年级第一，茉莉姑娘斜了她一眼，说，“邪门！” 
　　水光心想，邪门总比狗屎运好。 
　　那一天，水光去找景琴，景琴正站在走廊上打电话，看到水光就上去拉着她，一边往外面走一边说着，“我第五啊，哥要不要奖励点啥呀？” 
　　两人走到花台边坐着，水光撑着仰头看大树下散落下来的光啊线啊，觉得大自然真是奇妙，然后她听到景琴说：“水光这次是第一！强吧？” 
　　不知道对面说了什么，水光却被这光线晃得眼花，她站起来说，“我回教室了，头晕啊。” 
　　景琴“啊”了声，回过神来时水光已经跟她挥手道拜拜。 
　　水光隐隐听到小琴在跟电话里的人说，“水光头晕，回教室去了。” 
　　这还真不是忽悠，真头晕。水光回教室就趴桌子上了，同桌推推她说，“咋地？都第一了还忧郁呢。” 
　　水光侧头，“莉莉姑娘，我现在很伤心，再推我咬你了。” 
　　汤茉莉又“切”了她一次，说：“咬不死你！” 
　　某人……甘拜下风。 
　　高二的暑假来得特别快，去得是特别慢。 
　　假期第一天，水光在家睡了足足二十小时，起来吃中饭，难得军区休息在家的父亲看到她，摇摇头对萧家妈妈说：“我家闺女啊就是太娇惯了。” 
　　我不就实打实睡了一通懒觉么至于么，水光腹诽。不过，萧爸爸作为一名对于一秒钟都看出来效率毅力的军人，她这睡懒觉的行为绝对是不合格的。 
　　在父亲的高气压下，水光匆匆吃完饭就跑院子了，看见于家的大门开着，昨晚上小琴还说明儿一早跟爹妈去爬山，这么快就回了？水光想着就过去了，先声夺人，“这么早就回来了，景……”那一个“琴”字在见到里面拿着水杯喝水的人后，微弱改成了，“岚” 
　　于景岚看到进来的人，也停了一下才说，“水光，好久不见了。” 
　　“也就半年吧，还好还好。”水光看于爸妈他们还没回来，“呃，你饭吃了吗？” 
　　“我刚到。” 
　　水光说，“要不要去我家吃点，我爸爸妈妈都在。” 
　　于景岚温声说：“不了，景琴他们应该快回来了。” 
　　接下来该说啥呢？好像没什么好说的了。 
　　“那我先回去了，景琴回来了我再过来吧。” 
　　于景岚看了她一会儿，轻声说：“好。” 
　　萧水光现在啊，特别怕夏天，怕暑假，她怕自己一不小心又脑抽了，说我喜欢你，怕对方说，你说什么？我没听清楚。 
　　没两天罗智也回来了，那晚上水光听到大院里几位长辈坐着乘凉，说，一眨眼，四孩子都长大了，真快啊。 
　　是呀，真快。 
　　可是，这假期却是那么慢啊慢。 
　　于是水光去报了暑期散打班，水光六岁上来就一直被她父亲送去练武术防身术，那会儿家里贴的奖大多是武术奖，学习优异表彰的没几张，到高中的时候萧妈妈终于忍不住朝萧爸嚷了：“你还真把我们闺女当男孩儿使了啊？！行了，打打踢踢的都别学了，赶紧学习，考不上大学看我怎么收拾你们爷儿俩！” 
　　萧家妈妈难得发威，一发威威力十足，所以萧爸爸不得不下了放生令。 
　　小时候水光也觉得苦，别家姑娘都练芭蕾拉小提琴，练毛笔书画，她却是每天压腿踢腿，练拳扎马，痛啊累啊没少哭过，可两年下来好像也习惯了，虽然偶尔也觉得累，可没再为疼痛哭过。 
　　有所成之后还觉得自己特牛特厉害，虽然是小身板儿啊可要打架谁都打不过她，有男生欺负小琴，她能三两下把人摁地上了，不是比力气，比技巧。感觉那种劲儿与生俱来。 
　　不过进到高中后就完全安分读书了，不考上大学怕母亲大人伤心，而且她也确实有自己的目标在，那目标太高，不努力不行。 
　　水光第一天去散打班报道时竟然遇到了茉莉同学，两人迎面相见，她“靠”了一声，水光“哎”了一声。 
　　而那天之后，茉莉同学再也没敢在任何考试之后推水光酸水光。不得不说有的时候暴力比道理更有效。 
　　暑假悠悠悠悠地过着，而水光很忙，她忙着练散打，忙着为考进那所大学作准备。所以这一年的暑假，罗智经常跟于景岚抱怨说：“水光那丫头整天不见人影？用不用的着这么忙啊？” 
　　景岚只是放下了手中的书，眸光微微沉敛，有一些光亮从眼底轻悄掠过。 
　　萧水光的高三，跟打仗一样，她朝靠近他的目标一步一步走着，即使他看不见，即使他不在意。 
　　06年的六月份，水光呕心沥血，奋笔疾书，第一个走出考场，她仰头看着外面炙热的阳光。 
　　她拿出手机，第一次，第一次跟于景岚拨了电话。 
　　那边响了两下就被接起，沉静的声音传来，他说：“水光。” 
　　那一刻，水光觉得自己的眼睛红了，湿润润的。 
　　“于景岚啊，我考完了。” 
　　“恩。我知道。” 
　　“我……可不可以报你的学校？” 
　　那边停了好久，他轻声说：“我等你。” 
　　于景岚在06年夏天过世，在回西安的飞机上，06年7月东航的这一次事故报纸和新闻都进行了报道，最后相关部门将其归类为意外事故。 
　　意外事故。 
　　萧水光看着那四个字，那四个字就把那个干净安静温柔的人，那个让她想念了想念了那么多年的于景岚再也回不来。 
　　水光坐在床沿，那一夜无眠。那晚大院里，没有人睡着。 
　　06年9月份，萧水光到了这所北方的大学，她抬头看着他看过的这一片天空，她说，“于景岚啊，你说会等我，我就来了。我守了诺言，可是你却没有。” 
　　水光是一名出色的女生，就算在这所人才济济的大学里，她也是棒的，她的学习一直很优异，她擅长很多东西，她会漂亮的武术，她甚至唱歌都很动听。所以萧水光有不少追求者，但她都拒绝了。据萧水光的室友说，水光有喜欢的人了，也是咱们学校的。水光有时候会给她男友写信。 
　　07年的时候，水光养了一只牧羊犬，叫爱德华，征得宿管老师的同意，平时养在宿舍楼底楼的隔间里，那里打扫地很干净，室友们都喜欢爱德华，给它备的伙食比自己的还丰盛，抽空就带它出去散步，让无聊的大学生活不那么无聊。 
　　08年的春天，水光自觉状态越来越差，隔了一年了，已经隔了一年了，为什么临近夏天她总是愈加崩溃。 
　　不要再踩着他的脚印走，不要再重复“他在等你”，萧水光，没有人在等你，没有人！ 
　　没有人吗？没有吗？ 
　　其实，她宁愿他永远高高在上，也不要她离他那么遥远，那么遥远。 
　　水光说，我放你自由了。 
　　那天，水光接到景琴的电话，电话里景琴说，哥哥的遗物里，有一封给你的信。也不算是信，我哥夹在他的书里，是书签。 
　　水光：陌上花开，可缓缓归矣。景岚。04年夏。 
　　水光哭得泣不成声。 
　　章峥岚站在窗口，看着大学教学楼后方的花园中，那一个女孩子坐在她经常坐的长木椅上，哭得伤心欲绝。

2
       章峥岚坐在窗口，晒着太阳，懒懒地眯着眼，他垂在凳子边儿的左手上夹着一根香烟，点着，偶尔凑到嘴边吸一口，很意兴阑珊很空很无聊的模样。 
　　如果这场景换在冬日的午后，假期的家中，确实不错。问题是，此刻他背后一片人在打仗啊。 
　　这技术室里的其他几名成员望着那窗口边的人咬牙切齿深深腹诽！他们老大啊，完全没公德心，他们公司开得好好的，政府国营的单子都接不完，搞毛来大学支持技术啊，还帮他们开发！最关键是――分成那么少！强烈怀疑他们头儿跟这所名牌大学的校长有JQ！！一边YY聊表慰藉，一边艰苦奋斗，终于其中一名成员扛不住了，嚎了，“老大，你快来救场啊，妈的，这系统有毛病啊有毛病！它他妈的能自己搞自爆啊！它他妈的怎么不自己搞自亵算了！” 
　　“噗”一批人笑出来。 
　　章峥岚有气无力地睁开眼睛，他扭回头看去，然后慢慢起身，将烟叼在嘴里，朝喊的人走过去，刚走到就拍了那人的脑袋一下，说：“笨得像猪似的。” 
    阮旗心口在滴血，“老大……伤自尊了。” 
　　“哦？你还有自尊啊？”章峥岚俯身瞄着屏幕，三秒钟后，他说：“重做吧。” 
　　“啊？”阮旗惊诧。　　章峥岚鄙视地说：“干嘛这么看着我？都自爆了还怎么救，你真当以为我是神哪？” 
　　后面一大片人手上都有一秒钟的停顿，心里同时说：“我当你是魔。” 
　　章峥岚在旁边烟灰缸里拧灭了烟头，大摇大摆地往门外走。 
　　坐在最外围的姜大国嘿嘿问：“老大，你回家了？” 
　　章峥岚手插口袋，“饿了，买东西吃去。” 
　　背后一片狼嚎。 
 
　　章峥岚走出技术室，悠悠荡荡往楼下走。 
　　他的小毛驴就停在门口的树下，章峥岚本质上是一个非常懒的人，他绝对是古龙小说里楚留香的现代版，能坐着不站着，能躺着不坐着。所以他喜欢开电瓶车，这喜欢是对比出来的，这其中包括了汽车要维修要保养要找车位要换挡，于是，毛驴成了他首选的座驾，电动，方便，还省油。 
　　但有得必有失，骑电动车也导致了这位当年的天才，在毕业之后创业发达，在本市最贵地段买了一幢别墅，在刚搬家前半月驾车回家的时候，经常被小区保安拦下，以为是送外卖的。 
　　要说章峥岚长得像送外卖的？当然不。章峥岚外表很整齐，五官端正，身材健朗，偶尔英俊，这偶尔是当他西装革履，态度认真，对一件事情真正上心的时候，那气势，用他底下兄弟的话来说就是：不是人啊简直！ 
　　章峥岚拿钥匙发动了毛驴，轻巧地穿梭在这所名校的林荫道中，这时候是下午三点，学校里走动的人不多。章峥岚是骑车也都能发发呆眯眯眼的人，所以当他看到前方走着的一人而愣了愣，若有所思地歪头时，这是很不可思议的。他盯着慢慢接近的背影，超过，然后看着后视镜中慢慢远去的脸。当他回过神来时发现自己皱着眉头，他砸吧了下嘴，突然想抽烟。 
　　章峥岚到了学校的超市，一进去问：“老板，有烟不？” 
　　收银台前的大婶打量了他半天，嘀咕了句，“现在的大学生啊。”然后指了方向，“那边柜子上有。” 
　　章峥岚道了声谢，走到柜子旁拿了自己常抽的牌子，当他转身时又莫名想起了之前那一幕场景，觉得……忒闹心。  
　　章峥岚去付了钱，走到超市门口，他看看天，然后靠着门边上懒懒地抽出一根烟点了吸了起来。 
　　后面大婶摇头，“小伙子啊，少抽点烟。” 
　　章峥岚回首，“大姐，现在学习压力大，不抽不行啊。” 
　　被叫大姐的大婶笑逐颜开，说：“这倒也是啊，现在的学生压力都挺大的。” 
　　章峥岚跟大姐聊了会儿，阮旗电话过来，一上来就叫，“老大，出事了！” 
　　章峥岚眼都没抬一下，“什么事？A3级别以下的自己搞定，这都搞不定就干脆自亵得了。” 
　　阮旗很委屈，说：“老大，不是我，是大国，他黑进了校长的电脑，那啥，刚好校长来找你……结果一目了然了，所以，呃，您赶紧来吧。” 
　　章峥岚“靠”了一声，最后说：“他妈的就不能黑得有技术点。” 
 
　　章峥岚拧了烟扔进旁边的垃圾桶中，刚抬头就看到往这边过来的两名女生。 
　　萧水光啊两耳戴着耳机，轻哼着歌儿，旁边林佳佳郁闷，你说你，啊，大二学期都要末了，还不快快整理复习大纲，大伙儿都指着你复印呢。 
　　佳佳觉得最近她们的室宝萧水光同学有点不对劲，很不对劲，非常不对劲，因为一向认真乖巧奋发向上的水光妹妹突然……讳莫如深，神游太虚，心术不正了！关键是你什么时候整理大纲啊？ 
　　水光拿下耳机，说：“在腹诽我什么呢？” 
　　“哦哟喂。”林佳佳手捧心，“萧水光同学，我那是深深地在为您折服呢。” 
　　水光略沉吟，说：“是么，来，折一个我看看。” 
　　佳佳郁闷啊，“水光，你真的妖孽了。” 
　　水光呵呵笑，“那是，收了一个鬼魂在心底呗。” 
　　两人说着跟迎面走过来的人错身而过。萧水光的感知度一向很敏锐，在刚才走过那人的一瞬间，她感觉到他的视线短暂地滑过她的脸。走开几米，水光才回头看去，佳佳问：“咋了？认识的？” 
　　“不认识。”水光觉得奇怪，那人……对她不顺眼么？为什么皱眉头？ 
 
　　章峥岚慢腾腾地回到技术室，最里面无意外地站在校长，章峥岚笑着朝那衣冠楚楚的领导走去，路过姜大国时拍了拍他后脑，用挺轻的话说了一句，“一个个都蠢得像猪。” 
　　姜大国同志大受打击，一张国字脸瞬间焉糜，阮旗趴在键盘上闷笑，章峥岚将手上的那盒烟朝他扔去，阮旗“哦哟”了一声，boss发话了，“今天把系统弄完，没弄完就加班。”阮旗“嗷”了一声，轰然到底，坐阮旗隔壁的兄弟赶紧落井下石，“小旗啊，节哀顺变。” 
　　“节你妹个头啊！” 
　　校长看着这群人，不由摇头叹息，“你们也都算是名校毕业，怎么讲话……” 
　　章峥岚笑道：“秦老，怎么有空上来看看？” 
　　说到这里，秦校长脸拉长了，语重心长开始说：“峥岚啊，我请你，以及你公司的人过来，帮忙，啊，是要做点实质性的开发研究，不是让你们来瞎闹腾的，我们是百年名校，不比你在外面接触的公司，你必须要认真严格地对待。可你说你的手下，我进来，啊，在看毛片，年轻人看毛片是情有可原，但是，你在工作的场合，在大学里，这种行为是绝对要杜绝的。” 
　　章峥岚眨巴了一下眼睛，回头望向阮旗，意思是“不是说黑了人家电脑吗”怎么成“看毛片”了？ 
　　阮旗也不解，看大国，大国茫然。 
　　章峥岚心里又想骂猪了，回头对秦老义笑道：“秦老说得对，这种行为绝对是不可取的，您放心吧，我一定严惩不贷，决不会有下次。”然后为表可靠又加了一句，“我是您的学生，您还不信我么？” 
　　秦校长“呵”了一声，“就因为你章峥岚，我才不能全信。” 
　　章峥岚觉得伤心啊。 
　　那天领导走时又说了句，“峥岚啊你是我接触到过的最聪明的学生。”说完像是感伤地摇了摇头。 
　　这啥意思儿啊？章峥岚吡牙。 
　　阮旗谄媚地靠过来，“老大，原来您也在这名校呆过啊，我对你的葱白之情泛滥犹如……” 
　　“滚。”章峥岚按额头，然后回头问大国，“怎么回事，怎么成看毛片了？” 
　　大国冤，“我是黑了他电脑啊，我……我点开的也是他电脑里的东西，谁知道是毛片啊？” 
　　“……” 
　　“操！”这是两名黑客，两名天才编程师，一名使毒防毒高手，以及章峥岚同时发出的声音。 
　　章峥岚觉得今天有点没劲啊，决定早点走人，索性回去睡大觉。 
　　当他走过一名黑客时，看到屏幕上的内容，停了停，“小张，女朋友啊？” 
　　张黑客回头，腼腆笑，“哪能啊老大，这学校论坛上的，这贴，各系系花点评，嘿嘿，这姑娘，据说文韬武略样样精通，我欣赏一下而已。” 
　　章峥岚拍拍他肩，“欣赏完了，别忘了正事。” 
　　“你放心，老大，一定按时搞定！” 
　　这帮人玩归玩，能力效率绝对一等一，章峥岚也的确没什么好不放心的。 
　　不过，他又看了一眼那屏幕上的照片，以及照片下方一片大的优异奖项，能力特长，以及，“萧水光”。 

第二章 谁是谁的回忆3
        章峥岚的优点不多，缺点很多，好比，绝情冷情无情。他能在手底下一帮人呕心沥血三天三夜不眠不休赶任务时架起脚戴着耳机听音乐，再顺便懒洋洋地说一句，“姑娘们，速度点，恩？” 
　　几名高手硬生生被那声“恩”恶心了半天，然后继续饮恨吐血地操作，外加十二分的幽怨仇视顶头上司！ 
　　章峥岚在众目睽睽之下咳了咳，起身说：“你们忙吧，我出去散散步。”其实是烟瘾犯了。 
　 
　　10月份的夜晚有点凉飕飕的，朦胧的路灯白光下还能看出有稀薄的雾气弥漫在空气里。章峥岚手插裤袋，慢条斯理地穿过街道，走到对面的二十四小时营业的便利店。 
　　店里面除了两名在深夜聊着天打发时间的工作人员，没有其他的顾客，章峥岚去柜子上挑了一包香烟和几灌咖啡，然后慢腾腾走回来，店门再一次打开，有人推门进来，很安静的脚步声，章峥岚下意识抬头看过去一眼，那人裹着大衣，头发散着，神情有些困，面色很白。她慢慢走过他的身边，走到架子旁拿了两瓶纯净水和一大饼干，然后到柜台前结账。 
 
　　章峥岚停了一下，才走到她后面排着。店里很安静，只有工作人员刷条码的声音。章峥岚无意地闻到她身上很清淡的香味，像一种水果，很淡，很清香。他看到她靠着柜台，头垂得很低，像要睡着了。  
　　她付了钱，拎着袋子走出去。章峥岚看着关上的门，回头看服务员一一刷过他买的东西。他在便利店门口点了一支烟，吸了一口呼出来，烟雾迷蒙了远处灯光下走着的背影，他心想，距离在那所大学见到她应该有两年多了吧。 
　　章峥岚吸了两口烟后，慢慢往相反的方向走去，最后消失在黑幕中。 
 
　　萧水光很困，困得要死，她已经连着加两天班了，可就在她准备大睡一场的时候，罗智风尘仆仆跑来了这边，三更半夜将行李往她的客厅一扔，说：“萧水光，我失恋了。” 
　　罗智在她房子里转了一圈，翻箱倒柜最后说：“你这怎么水都没有？吃的也没有？” 
　　水光刚回来，刚洗完澡，懒得煮水煮东西，就披了外套去附近的店里买，结果楼下常去那家店关了门，只得多走了两条街。水光回去后听罗智心潮澎湃地讲了半小时他的爱情史，最后困得要死的某人倒沙发上睡着了。罗智大哥表示很受伤。 
　　萧水光在一家科技公司上班，有case的时候会很忙，好比前两天，空的时候很空，好比现在。 
　　水光趴办公桌上拨了一颗硬糖塞嘴巴里，然后跟罗智打电话，那边人声吵杂：“宝贝啊，我在跟朋友的大哥喝酒，晚点再跟你电话！”说着就挂了，水光想，好么，这城市他统共来过没超过四次，就有哥们一起喝酒了，强人。萧水光收了手机，也不再挂心罗智大哥人生地不熟的会无聊会饿死了。 
 
　　下班之后萧水光去超市买了一些吃的用的往住处走，她塞着耳机心不在焉。当对面有人撞了她一下，水果散落在地时她才回过神来，那人神色匆忙，对她连连抱歉，踟蹰着要不要帮忙捡，看时间最后又连道了两声抱歉，转身快步走了。 
　　水光无所谓，她蹲下去捡起地上的苹果和橙子，一一放进塑料袋里，直到一双手帮着捡起远一处的苹果，萧水光抬起头，对面男人身形很高挑，嘴上衔着一根烟，神情很淡漠。水光接过他递过来的苹果，说了声谢谢。 
　　那人从喉咙里“恩”了一声，水光觉得这人有些眼熟，但还没细想她听到他身后有人叫了一声“峥岚”，她塞回耳机拎着东西走开了。 
　　大国笑眯眯地揽住章峥岚的肩说：“老大，拾金不昧啊！”章峥岚扯了扯嘴角，拿下他的手，说：“别动手动脚的。” 
　　大国旁边的中年人笑着说：“峥岚，事项我跟大国谈好了。反正你办事我放心！”然后看了看手表又说：“走吧，一起吃顿饭，让你公司里的员工也一道过去，算是提前庆贺。” 
　　章峥岚笑道：“算了，还是把事情弄完了，大家再开香槟庆贺吧？” 
　　中年人听他这么说，也就笑着说：“也行。” 
　　晚上章峥岚被公司那帮小子拉去酒吧喝酒。在一群人吵闹说笑的时候章老大显得有些意兴阑珊。 
　　最后好多人都喝醉了，章老大不得不一个个扛出去扔进计程车里。扛完最后一个他甩了甩手，挥走了出租车，点着烟退到后面的扶栏上靠着，慢慢吸了一口。 
　　他记得，两年前那女孩子在酒吧跟朋友喝酒喝醉了。那天他刚负责完大学的Case，收完工去那边放松。他喝着酒，跟酒吧里熟悉的三教九流插科打诨，然后就看到了她。她的朋友在舞池里，她靠在吧台边喝酒。而没多久她就趴在了台面上，有人过去从她身后抱住她，她抬起头，眼神迷离，章峥岚知道她喝的一杯酒里被人下了药。。 
　　他面无表情的看着，调酒师笑着问他：“是不是物色到今晚的对象了？” 
　　章峥岚笑笑，最后走到了那边，他把那高瘦男人的手拿开，平淡道：“把她给我吧。” 
　　男人转头见是他，退后一步，“岚哥？”说完痞气地笑了笑，走开了。 
 
　　章峥岚把手上的烟放到嘴里，伸手将她扶起往外走。她含含糊糊说难受，往他怀里钻，在门口边的走道上，章峥岚扶正她。“别乱动。” 
　　那女孩子看着他，眼里木木的愣愣的，里面好像有很多东西又好像什么都没有。她说难受，说为什么忘不掉。 
　　“你想忘掉什么？” 
　　她没再说，软软地倒进他怀里，他是决定要带她去医院，那种药下去危害说小不小，但他刚扶住她，却被她伸到后腰的手弄得全身一滞。 
　　“你想我当君子就别再撩拨我。” 
　　她不说话，在他怀里颤抖，她的手是冰的，可被它带过的地方又似烧着了。 
　　章峥岚把她的手拉出来，她现在没多少主观意识，而他不想乘人之危。 
　　可是当她转过身柔软的嘴唇靠上来，他突然发现自己的自制力其实没有想象中好。 
　　她嘴里有酒的味道，舌尖上也是，她喝的酒比他喝的要烈。章峥岚把她揽到有盆栽遮着的角落，着着实实地回应她。他发现自己很喜欢那味道，烈的苦的，甜的。 
　　她的手抓着他的背，章峥岚啧了一声，报复地咬了她一口，她吃痛，睁开眼，那双眼睛里迷迷茫茫水润一片，章峥岚发现自己此刻心如擂鼓，他低下头覆住她的嘴唇，唇舌交缠。 
　　酒吧里吵杂的音乐，酒精，随处可见相拥相吻的人，这一切都让章峥岚有一定程度上的松懈，而他也知道最主要的还是他对怀里的人动情了。 
　　他在最后烧着的一刻推开她，说：“你不知道我是谁，你会后悔的。” 
　　她的眼里有泪滑下，她说岚，你抱抱我吧，我难受……真的很难受…… 
　　章峥岚后来知道自己沦陷的很糟。 
　　他把她抱起一点，他的手在她身上制造热度，当两人终于又湿又热，他习惯在键盘上飞舞操作的两根修长手指退出她的身体，换而自己的下-体慢慢侵入她身体，她唤了声痛，章峥岚停下来，他此时的额头都是汗水，他没想到她是第一次，咬着牙退出来。可她却抓住了他的手臂，“别……” 
　　章峥岚心想此刻不管她眼里看到的是谁，他都不可能走了。当他再一次抬起她的股部，尝试着进入，两人燥热的身体相拥，交颈相缠，他感受到她的紧张和痛苦。 
　　他轻声喃语，“疼的话咬住我。” 
　　她确实咬了他，他的肩膀有血流下，而她的腿上也有血丝慢慢淌下，空气中有喘息，有情-欲的气味，一波一波伴随着疼痛越来越浓重，久久不能消散……

4
       章峥岚睁开眼，胸口起伏不定，他坐起身，发现腿间的濡湿，低咒了一声“见鬼”！抓乱了一头对于男人来说显得过于柔软的头发，他重新倒回床上。望着天花板看了好一会儿，嘴里又滑出一句“shit”！章峥岚最后下床，拿了手机跟阮旗打电话。对面三更半夜接到电话，如果是别人肯定当场发火，但是没办法面对章峥岚老大，阮旗这东北爷们只能轻言细语地问：“老，老大，这么晚……有何贵干？”　　“传点片子给我。”听不出什么情绪波动的低沉嗓音。 
　　阮旗想片子？什么片子？而他也口随心想地问了出来。 
　　“A-片，三级片，毛-片。”对面的答复。 
　　阮旗当即眼角抽了下，“老大，您半夜打我电话就是为了这？” 
　　章峥岚没心情跟他多废话，只说：“开电脑传过来，我现在要。” 
　　阮爷原本想回：用不用得着这么饥渴啊？当然，也只是想想而已，没敢说。 
 
　　章峥岚坐在阳台上，望着远方天际慢慢泛红，椅子边烟头丢了一地。 
　　两年前，是的，两年前，他第一次在酒吧里这么失控，在离后门不到十米的角落一享贪欢。 
　　当他离开她的身体，她像昏迷了又像是睡着了，瘫在他怀里。两人的身上粘腻湿热，可他竟然一点都不觉得难受，甚至后来很多晚上他只要想起当时那种温度就能用手让自己得到短暂的快乐。 
　　他脱去外面的棉线衣替她擦去腿间的液体和血迹。她一直粘着他，嘴里喃喃的像在说着梦话。他扶高她一点，不让她下滑，她伸手抱他的腰，手划过他的后背让他心口一悸。 
　　他放柔声音，“我抱你去车上。” 
　　她很听话，让他抱起来。 
　　那天他把她带回自己家里，她那种情形回学校自然不行。他把她抱到二楼的主卧室，拿了热毛巾帮她擦了一遍身体，他发现自己做这一切那么自然而然，甚至那一刻他并不带情-欲，只是有些……有些温柔。他后来去浴室洗了澡，然后上床从她背后抱住她。她身上的味道很淡，像是一种水果的香味，很干净，很甜。 
　　隔天他醒过来时身边的人已经不在。他起身披了睡衣慢慢走下楼，空荡荡的房子里只有他一人。 
　　他之后去过学校几次，有一次，听说她有男朋友了，他坐在她跟她室友后面的位子上，那碗面一直没有吃，点着一根烟吸着。校园里的纯真恋爱，而他是什么呢？只是一个一夜情对象罢了。 
 
　　章峥岚到公司向来最晚，所以今天八点半不到当大国跨进公司大门看到里面的人时，还以为自己出现了幻觉，“老大，你……手表走快了？” 
　　章老大坐在他的位子上，在玩游戏，而很快的敌对方的狙击手全军覆没，章峥岚回头懒懒说：“我帮你冲了几级。” 
　　大国低头看游戏画面，欣喜若狂，“老大，你强，打了通宵吗？！太感动了！” 
　　章峥岚起身，“两小时而已。” 
　　大国对着老大的背影深深地折服。章峥岚回到自己办公室，他坐在皮椅里，双脚架在台面上，左右看了看，办公桌上没有香烟，手在身上摸了一遍，只摸出一个空盒子，他有些扫兴地把烟盒捏成团扔进了旁边的垃圾桶中。 
　　他知道自己现在有点不正常，很不正常。他以为那一晚并没有刻骨铭心，可事实上他记得两年前的很多细节，他记得她身上的味道，记得她说的每一句话，记得那种心跳，只是，一直以为没那么严重……那现在算什么？再次遇到她，然后发现自己他妈的没忘记过她？章峥岚不免自嘲，他应该还没那么深情。 
　 
　　水光坐在拉面馆里等罗智大哥过来，中午的时候罗大哥一通电话，说：“我起来了！宝贝，请我吃饭吧？” 
　　昨天水光回家，将近睡着的时候才听到罗智归宿，她摸手机看时间，凌晨过十分，不免感慨，罗智大哥比她这号在这里驻留四年的人还混得开。 
　　萧水光先点了面吃着，罗智从家里过来起码要二十分钟，再加上梳妆打扮，半小时跑不了。 
　　水光一边拿手机看新闻，一边舀面条吃。直到前方阴影遮住光线，她刚抬起头就被人泼了一杯冷水。水光看清人站起身，那人还要挥来一巴掌，她轻巧地抓住了对方的手腕，淡淡道：“孙小姐，请自重。”  
　　那打扮时尚面色阴沉的女人冷笑，“萧水光，你下贱地抢我男朋友的时候怎么没想过要‘自重’？！”她说完狠狠甩开了水光的手。 
　　水光拿桌上的纸巾慢慢擦了擦脸，平静道：“我没抢你男朋友，你爱信不信。” 
　　“你们都当我是傻瓜吗？我有的是证据！”那人说着从包里拿出一叠照片扔在桌面上。 
　　水光瞟了一眼，第一张就是她跟一个男人并肩走进酒店，不禁皱眉头，水光现在看到这男的就头疼，她上次去饭店跟他谈完公事后，他企图图谋不轨，她顺手把他的手卸了，之后此男一直在外造谣，毁她的名声，以至于他女朋友不止一次去她公司找茬，也幸亏公司里的保安尽职，对方没骂两句就已经被送出去，没有对她造成太多不便，但水光知道部门里的人或多或少在背后非议她了。 
　　水光突然有些倦也有些累，她说：“我没有，更没兴趣掺和别人的事，所以也请你适可而止。”看到餐厅里不少人注视着这一幕，水光不想在此多留，可对方显然还不死心，孙芝萍冷嗤，“婊-子还想立牌坊呢！” 
　　水光觉得跟这类人她完全沟通不了，索性走人，可刚转身就被孙芝萍抓住了手，其实并没抓住，水光技巧地挣脱了，而一直站在孙芝萍身后被叫来助威的男人这时候走上前想擒牢水光，却被水光一记反手扣住了手臂，而人也被压在了桌沿。速度很快，甚至在场很多人都没有看清楚那一套流利的动作。 
　　很多人没看清楚不代表所有人，坐在离那桌不远的张黑客就目睹了这一切，而且是清晰地目睹了。 
　　张黑客之前心里一直在琢磨这女的眼熟，现在总算想起来了！当年他们公司接了一所大学的单子，他逛校园论坛时就留意过这系花了，能文能武，确实是武，中国正宗的武术，她照片下的奖项多不胜数，让他头一次觉着漂亮的姑娘，若再加上一些盖世豪侠的才干，连他这男生都不禁崇拜了。 
　　而此刻他算是见识到了这女孩子的真正身手，很帅。 
　　张黑客拿出手机拍了下来，突然“啊”了一声，“对了新款游戏的人物原型！” 
　　老张回神，刚站起身就看到那系花已经松了擒拿术，人也朝门口走去，他二话不说追上去，“等一下！” 
　　在结账台边追到她，老张刚要伸手拍她肩膀，对方却像先一步感知到了他的举动，转过头来，那一刻张黑客竟然退了一步，她表情很淡，却莫名有一股冷凝。 
　　“小姐，我……”老张拿出名片，递过去，“我没别的意思，只是觉得你的身手很棒，我想跟你合作，哦不，是我们公司想跟你合作，是关于游戏人设的。” 
　　水光没有接名片，只说：“我没有兴趣。” 
　　老张向来不是轻易投降的主，更何况今天难得有点思维开窍的感觉，怎么着也不会放弃，“小姐，我真的是极有诚意想与你谈谈。”他硬把名片塞到她手上，轻轻一笑，“请务必与我联系。”说完他先一步把钱放在了结账台上，“第十桌，不用找了。”说完推门走了。 
　　水光看着手里的名片，摇头苦笑，把它随手放在了柜台上，此时又回头看了一眼，还站在她之前吃饭那桌边上的两人面色难看。 
　　那天水光刚出餐厅就看到了从计程车上下来的罗智。 
　　两人之后去了附近的公园，吃的是外带汉堡。 
　　罗智挺郁闷的，说：“姑娘啊，我千里迢迢过来你就请我吃汉堡？” 
　　水光吸着橙汁，看着前方草坪上玩耍的孩子，以及陪在孩子边上的家长。 
　　“罗智，你有梦到过他吗？” 
　　罗智刚开始没反应过来，明白她说的他是谁之后，他笑了笑，很淡，“我说没有你信不？” 
　　水光微笑，“我没有。我一次都没有梦到过他。我这里……”她轻轻按着心口的地方，“这里每天都难受得要命……每天，每天想的都是那一个名字，那个人。为什么梦里面我一次都没有梦到过他？你说……是不是他不想来见我？” 
 
　　罗智看着她，心疼地摸她的头，“傻瓜，景岚他怎么可能不想见你，他最想见到就是你。” 
　　水光想哭了，所以她用手盖住了眼睛，轻声说：“哥哥，我觉得我过得很糟糕，你看到我这样……我这样子……你一定很失望……”　　“但是，我也不知道该怎么办……以前我跟在你们后面，看着他的背影，有追逐的目标，有憧憬，那么多年，都在憧憬，我甚至想就算不能与他并肩一起走，只要能看着他，那么我也觉得……可是……后来，我没了目标，我不知道自己该做什么，不知道……所以好像过得有点麻木了。” 
　　罗智将泪流满面的女孩揽进怀里。“乖，乖，不哭。” 
    可是水光的眼泪还是不停地流。 
　　她的青春只因为有那一个人而美丽过，奋斗过，充实过，可那人不在了，她该怎么办？ 
　　“哥哥……我该怎么办？”

5
        章峥岚喜欢风和日丽的天气，有点阳光，带点风，坐在无人打扰的办公室里或者家里的天台上小憩一番，手边上伸手可及的地方要有烟，在休息时没有人打扰没有电话，那么这段时光他会觉得很舒坦。 
　　所以当他被办公桌上的座机三次吵醒后，他终于有些不怎么舒坦地接了电话，那声“喂”也说得有那么点不痛快。 
　　对面是章老太太，章老大的母亲，她完全无视儿子的情绪，清淡道：“你何时回家一趟？如果不把家当家了，那么告诉我一声，我也就不再劳心外面还有一个儿子。” 
　　这番话说得章峥岚坐直了身子，头疼道：“妈您又怎么了？谁又惹您老人家动气了？” 
　　章太太在电话那头轻哼一声，说：“除了你这风流成性不顾家的儿子还能有谁？你父亲给你物色了一名对象，人家论品性论才能样样比过你，你这周回家来见一见。” 
　　章峥岚按着额头，他哪风流了？ 
　　刚想推说我这周事情多，可章太太已经对他知根究底地说了一句，“你要是忙，我们过去见你也行。我这身老骨头多折腾折腾，若去得早也算是合了你们的意。” 
　　章峥岚哪还敢多说，苦着脸应了下来，挂断电话之后他捡起了手边上的烟点了吸了一口。 
　　他之后让秘书进来，让她在工作安排表中排出两天时间，他老板要回趟老家，虽说这家就在本市，城南城北的差别。 
　　秘书表示知道了，她刚要出去，章峥岚又叫住她，说：“小何，你跟外头的人说一声，晚上我请客去外面吃饭。” 
　　原本一本正经的姑娘马上笑了，“好的，章总！” 
　　姑娘一出来就对外面一群精英男乐呵呵地宣布：“老板心情超级差，于是晚上打算破财请咱们去吃饭！” 
　　一伙人愣了之后都欢呼出声！老大行事随心所欲且“喜怒无常”，从某种角度来说是好事情。章峥岚挥霍钱财喜欢呼朋唤友，他喜欢热闹，喜欢人多来冲淡一些内心深处的孤独，当然最后一点是别人不知道的。 
　　章峥岚有的时候自己也会想，他究竟想要什么？他这一生太顺利，成功的太轻易，春风得意马蹄急，将近三十年没有任何让他心里留痕的挫折。可他为什么觉得不满意？ 
　　他在烟雾中想到那晚上的温暖，充实的让他手心微微地发麻。 
 
　　晚上公司一帮人结队去饭店，章峥岚坐在阮旗的车里，右手支着窗口，心有所想。阮旗原本想问老大上次传给他的片子如何？如果不够看的话他那还有足够的贮备，可又碍于后座坐着小何姑娘，所以没问，只笑着说：“老大，思考什么呢？分享分享！” 
　　章峥岚过了良久才回头瞟了他一眼说：“想你最近做事的效率让我想换人。” 
　　阮旗的方向盘一滑，马上稳定干笑着说：“那啥，最近女朋友娇纵得厉害！回头……回头一定快马加鞭！” 
　　章老大也就是遇魔杀魔，杀完了又回归到无我状态。 
　　后头张黑客一直在跟何妹妹聊游戏，这时抬头说：“说到这，老大，我们今年跟人合作的那款大型游戏项目，我前几天遇到一个非常酷的美女，打算让她当这游戏的形象代言人，你意下如何？” 
　　阮旗摇头，“老张，这年代游戏都是由明星来代言的，你别在路上逮谁是谁！” 
　　之前拿着老张手机在看的小何笑着说：“你还别说，我也觉得挺帅的！再说都找明星打广告多俗，而且那些熟脸看着就没啥可联想的。”然后小何把手机递到前面的副驾驶座，“老板。” 
　　章峥岚侧头看了一眼，他接的动作很闲适，看完了手机上的两张照片，才几不可闻地“恩”了一声，“再说吧。” 
　　他把手机递回去，老张接过，“也行。哎，反正那系花也没搭理我。” 
　　阮旗一听这言词听出点端倪，“怎么，你认识的？” 
　　“谈不上认识，以前见到过，有印象而已。”老张说，“那女生吧，我有点崇拜，她武术是国家一级的……反正厉害！长得又青春明朗！人也是名牌大学毕业的，我后来还查过她一些底细，家底殷实，她爹那是真正的军官。总之让我觉着这上帝造人哪真是有些偏袒，你说她这样的应该没啥缺的了吧？不搭理我也正常，正常。” 
　　阮旗听着好笑，“你小子，不会迷上人家了吧？” 
　　张黑客一张老实面孔义正言辞道：“你别瞎说！我那是纯粹欣赏！” 
　　一直没吭声的章峥岚这时候开口，“行了，无关紧要的这些多说什么。”老大对此没兴趣，一伙人岔开了话题，而之后没有人注意一路上章老大的情绪一直讳莫如深。 
　 
　　萧水光跟公司递了辞呈。她知道那次在餐厅里的事不会轻易收场，果然隔天孙芝萍就去了她公司，这一次闹得格外凶，水光看着周围的人看着这一幕闹剧，心里麻木疲倦。 
　　公司不会因为一名刚来的员工跟客户拆伙，所以这种情况只能含蓄地让这名员工走人，而水光自然很明白，所以她在主任还没说之前就把辞呈递了出去。她不习惯让人赶。 
 
　　水光没工作之后在家睡了两天两夜，期间罗智帮她带外卖，她每次爬起来扒两口吃，然后又朦朦胧胧回床上睡，罗智哭笑不得，到床边拍姑娘的脸，“宝贝，你不会打算睡死在床上吧？” 
　　水光没理他，她只是想一次睡够本。 
　　第三天水光终于起来了，她去浴室洗澡洗头，换了一身清爽的衣服。罗智从外头回来时就看到坐在客厅里看电视的萧水光，她看到来人，笑着说：“我请你去外面吃饭吧？” 
 
　　两人打了车去了市区一家饭店。 
　　结果这家名声在外的店在黄金时间段人满为患，水光听服务员说要领号排队，她就有些没兴致了。她拉着身边人的手，附到他耳畔说：“我们换别的地方吧？” 
　　罗智见门口等的人确实不少，正要点头，后面有人拍了他一下，“小罗？” 
　　罗智回头见到是谁后，马上笑道：“国哥？” 
　　此人正是大国，他前几天刚跟罗智吃过饭喝过酒，在这又碰上，马上乐着说：“真巧啊，也来这吃饭？” 
　　罗智点头说：“是啊！不过没位子了。”他看到大国身边还有几个人。大国说：“我跟同事来聚餐。”大国正要再说什么，后面的张黑客已经上前来，对着罗智身旁的萧水光说：“嗨，又见面了！” 
 
　　水光不认识，所以表情淡然，倒是罗智有点意外，微微扬眉，“你们认识的？” 
　　这会旁边有服务员过来请示，“章总，我带你们去包厢。” 
　　最左侧单手插在裤子袋里，神情慵懒的男人点了点头，大国见老大要走了，不由问道：“老大，让我这朋友跟咱们一起吃吧？人多热闹。” 
　　章峥岚侧头平淡说了声，“随便。” 
　　大国马上笑着问罗智，“小罗不介意吧？” 
　　罗智有白吃的饭当然不介意，不管是否是熟人，更何况男人嘛很容易打成一片。水光在一旁头疼地叹了一声。 
 
　　包厢里，水光之前跟罗智说要去洗手间一下，所以她由服务生带到包厢时，里面的人都已经陆续落座。包间是大的，可人也不少。水光一望，找到罗智大哥，他正跟两旁的人说笑。水光腹诽了一声没义气之后只能找其他空位。之前跟她打招呼的男的正看着她，水光这会想起来这人就是上次给她塞名片的人。 
　　“嗨，这边！”一名身着橘色衣装的女孩子朝她招手，水光想了想走了过去。她坐下的时候手臂不小心碰到坐在另一边的男人的手臂，对方移开一些。水光轻声说：“抱歉。” 
　　“没事。” 
　　这声音很低沉，水光不知怎么有种似曾相识的错觉，她偏头看过去，对方的侧脸很立体，是英俊而沉毅的。 
　　对方感觉到她的注视，转过头来，水光马上转开视线。之前叫水光过来的姑娘笑着向她自我介绍，“我叫何兰，你叫我小何就行了。” 
　　“萧水光。” 
　　“水光？是水光潋滟晴方好的‘水光’吗？” 
　　水光听她的解释，笑了笑，算是印证她说的话。 
　　“那人是你男朋友吧？很能活跃气氛。”小何指了指罗智。 
　　水光朝罗智的方向看过去，说唱俱佳，游刃有余，笑着说：“他一向很吃得开。” 
　　小何点头，“你们俩看着很相配，感觉上就是一冷一热。”　 
    水光心想，她冷么？ 
　　饭到一半的时候，水光旁边的那男人起身，有人问：“老大，干嘛去？” 
　　“去外面抽根烟，你们慢吃。” 
 
　　章峥岚走出来后就站在走廊的一扇窗口边点了烟，没一会包厢里又有人出来，章峥岚见是她，微微愣了愣，她犹豫了一下走到他面前，低声问了一句，“我是不是见过你？” 

第三章 谁是谁非6
      “我是不是见过你？” 
　　章峥岚看着她，最后说了一句，“可能吧。”他的话很平淡，还有一些疏离。 
　　水光想自己是真的鲁莽了。她只是觉得……他像当年的一个人。 
　　当水光决定走开时，章峥岚却叫住了她。 
　　“你会看手相吗？”他问了一个完全不相干的话题。水光不解，但还是点了点头。她相信鬼神，也喜欢研究命盘。 
　　章峥岚伸出手，轻声道：“你帮我看看手相吧。”他的语气一直像是在跟一个陌生人交谈，可做的事却让水光不明所以。 
　　他的手掌匀称，骨干分明，手指修长。水光踟蹰着，这样的行为委实是突兀的，可面前的人没有放下手的打算，她最后伸手轻握住他的指尖，微微低下头，他的手心纹路清晰，可见没有大的波折，一帆风顺，生命线爱情线事业线都极好。水光不由想，这样的人应该就是所谓的“贵人”吧？ 
　　“你的手相很好，中途即便有一些不顺利的，最终都会化险为夷。”水光说完要放开他的手，却被他反手握在了手心，那手心有些烫，有些汗湿。水光心跳了一下，想抽出手，可对方抓得很牢。 
　　“我想知道，哪里会不顺利？” 
　　水光好一会才明白他的意思，但手上的温度和力道让她很不自在，“你……先放手好么？”可他像是没有觉得这样的情形是怪异的，甚至倾身靠过来，低低道：“你说我像谁……岚吗？” 
　　水光这一刻不是因为他的贴近而僵立，而是因为他说出来的话。 
　　“你……”水光无措望着他。 
　　他的头发很软，额头光洁，左眼的下方有一颗小小的痣，让他平添几分多情。 
　　她想起他睡在她身边安静的样子……他的手交缠着她的五指，温润的气息吹拂着颈项……她慌乱地抽出手，下床的时候脚有些无力，这样的情形让她自厌，沮丧，她没有回头再看他一眼，因为不愿记住床上的人。 
　　“你……放手。”水光知道自己的脸色一定苍白无比。 
　　他就那么看着她，最后慢慢松开手，他似乎看明白了一些东西，眼中浮现出几丝冷然。 
　　 
　　章峥岚朝包厢走回去时，与正巧从里面出来的罗智擦身而过，后者客气地说了句，“章总，抽好烟了？” 
　　章峥岚面无表情点点头，推门走进包厢。 
　　罗智见水光站那里一动不动，走过来拍拍她的头，“丫头，怎么了？” 
　　水光收敛纷乱不堪的心绪，勉强摇了摇头。 
　　罗智见她情绪不好，犹豫着问：“还要进去吗？还是咱们先回去了？”　　 
 
    水光第一次不想逞强，“罗智，我想回去了。”。 
　　那个人与她相濡以沫过一夜，亲密到让她无法……不动声色地与他面对面。 
 
　　罗智去包厢里跟里面的人打了招呼，说是有事情得先走了，非常不好意思！他跟章峥岚说：“谢谢章总您请客！” 
　　章峥岚看过去，淡淡地说了声，“不客气。”他的目光没有在罗智身旁的人身上停留一秒。 
　　等他们一走，张黑客就惋惜不已，“怎么就走了呢？” 
　　小何笑道：“张哥，你跟她还是挺有缘的嘛，之前咱们才说到人，结果就碰上了。不过，我觉得你要跟她套关系，还是从她男朋友那着手吧，这姑娘我感觉上……呃，有点不大好亲近。” 
　　老张朝大国问道：“你怎么认识他们的？” 
　　大国说：“我只认识小罗，不认识他的女朋友，小罗是我弟弟的大学同学，来这边玩过几次。我弟一直在升学，他是本科毕业就工作的，家底不错前途很好。话说回来这小子真的挺有能耐的嘛，哈哈，女朋友也那么漂亮！” 
　　老张恹恹的，“哎，这么说机会渺茫了啊。” 
　　大伙一起笑他，果然是心术不正着呢吧？ 
　　老张赶紧澄清，纯欣赏纯欣赏，不敢亵渎！ 
　 
　　从饭店里出来章峥岚跟手底下的那一帮人分道之后拦了车，原本是要回住处，却让司机中途转去了酒吧。 
　　这是他最常来的一家，这时间点人还不多。他走到吧台前的高架椅上坐下，调酒师过来跟他打招呼，“好久没见你过来了？最近很忙？” 
　　“还好。” 
　　“还是老规矩，皇冠威士忌？” 
　　章峥岚颔首，他从衣袋里拿出烟，顺利地点着。他回头去看池子里三三两两在舞动的人，缓缓吸了一口吐出烟。调酒师把威士忌放在他面前，说：“心情不好？” 
　　章峥岚回过头来，笑了笑，“没有。” 
　　调酒师从身后的柜子上也拿了一根烟，借着他的烟火点着，两人没再说话，直到有人点酒，前者才将烟熄灭，走开时说了句，“最近老毕手上有新货，你要有兴趣可以尝尝。” 
　　所谓新货，类似于摇头丸之流的迷幻药物，章峥岚很少碰这些软性毒品，不过也不介意碰。 
　　他不由扯了扯嘴角，他章峥岚适合泡夜店，适合挥霍，适合谈一场速食爱情，唯独不适合伤春悲秋。 
　　所以那晚上当有人跟他调情时，他没有拒绝。 
　　在过道上，那妖娆的美女主动献上红唇，章峥岚下意识偏开头，不过下一秒他轻轻咬了咬对方的颈项。 
　　美丽的女人笑着仰起头，抚着他的侧脸，“我今天真幸运，是不？这身材，这脸，这眼睛……你的眼睛真漂亮，黑的像子夜。” 
　　昏暗的过道上，在有着屏风遮掩的角落，女人揽着高大男人的肩膀，当她的手慢慢下滑探入他的衣服时，他按住了她的手。 
　　“怎么……” 
　　“嘘……别说话。”章峥岚柔声打断了她，他把身前的人抱在怀中，只是抱着，紧紧抱着，脸埋入她的发间，很安静。 
　　她不知道他为什么突然停了下来，可这样依赖的姿势让她也不想打破，这魅力独特的男人让她动心，从他刚进酒吧开始。 
　　过了好久，她听到他在她耳畔轻轻呢喃，“你身上的味道很好闻，像一种水果。” 
　　她微笑，“像什么水果？” 
　　他没再说，最后松开手臂，他的眼里不再有之前的放纵。 
　　“Sorry.” 
　　她歪头，“为什么要说对不起？因为突然对我没兴趣了？” 
　　章峥岚在情场上一向应付裕如，可他此时却有些尴尬，他按了按太阳穴说，“如果你不介意，我请你喝一杯酒？”　　 
    美女嫣然笑道：“也行，不过，我可不是一杯就能打发的。” 
　　章峥岚莞尔，“当然。” 
　 
　　章峥岚在这周周五开车回父母家，他车库里一直有一辆半新的越野车，平时不怎么开，就是回老家的时候用用。他开出小区，按下了车窗让风吹进来，清醒一下脑子，昨天开始有点小感冒，不过不严重，就是有些头疼，估计是夜里睡觉着了凉。 
　　章峥岚心想他这难得一回虚弱，不知道章老太太能不能网开一面？ 
　　一小时后车子到了城北老家，父母住的是十几年前的低层商品房，一百多一点平方，80年代的装修，大前年翻新过一次，其实章峥岚多次提议父母重新买套来住，但章老太太不同意，说是这里是根据地，不轻易走。 
　　章老太太是老革命家，思想也是固执得厉害。她说的话在章家有举足轻重的作用，所以她要儿子来相亲，向来随心所欲的章老大也不得不回来应付。 
　　章峥岚一进家门，老太太看到儿子就冷着声说：“三五九请的总算是回来一趟了。”章峥岚笑着上去搂了搂母亲，“才一个多点月没见，您又年轻了。”章母再想严肃也不禁笑骂了出来，“就知道油嘴滑舌！” 
　　“这是实话，您在我眼中那是最靓的美女。” 
　　章母推开儿子，“好了好了。你午饭还没吃吧？赶紧洗手吃饭。” 
　　此时章父从厨房端出最后一道汤，看到儿子笑道：“来了。” 
　　章峥岚叫了声爸，他去洗手间洗了手。一家三口坐着吃饭，章母三句不离相亲的事情。章峥岚咬着排骨含糊点头。 
　　吃完饭后章峥岚到自己房间里，他这次来本身也是有点事情。他在房间里找了一圈，翻箱倒柜之后无所获。 
　　章母已经洗完碗筷，她边擦手边走过来，“找什么呢？” 
　　章峥岚笑道：“以前的一件旧衣服。您忙吧，我自己找。” 
　　“什么样式的？” 
　　章峥岚看着床上一堆旧衣，略沉吟，“米色的，线衣。” 
　　章老太太过去拉开衣柜最下层的那抽屉，一边找一边说：“你穿衣服一向考究得很，怎么突然找起旧衣服来穿了？” 
　　从来脸皮很厚的章老大此时用手搓了搓脸，“找不到就算了。” 
　　章母已经翻出来，递给儿子，“是这一件吧？” 
　　章峥岚伸手接过，低声道：“是。”

7
       有很多回忆萧水光都渐渐淡忘了。可有一些她不想忘记却又不愿去回想的，它们就成了禁忌。萧水光有太多的禁忌，但这些禁忌都是属于同一个人的。 
　　水光坐在阳台上看着漆黑的夜空，没有星辰，没有月光，黑暗可以让她无所顾及地落泪，可以去碰那些东西，很痛也甘愿。 
　　她曾经那么恨上天的不公平，为什么不是别人偏偏是他？她后来也恨自己，恨他，恨明明说好了等她却没有守约的人。水光有的时候也觉得自己像神经病，她开始幻想一些东西，从小到大，太多的记忆，她要勾勒他是那么轻而易举。可这些东西在清醒以后却是让自己加倍的空虚……很多次心里太难过，却哭也哭不出来。 
　 
　　水光第二天醒过来后看时间九点多，之后她又想起已经不用去上班了。她在床上坐了好一会，才下床去洗手间。她看到镜子里自己又红又肿的眼睛，用冷水洗了好久。 
　　盘腿坐在客厅小沙发上看电视的罗智见到从房里出来的人，说：“起来了。” 
　　水光坐到他旁边，轻声说：“罗智，你回去吧。” 
　　罗智一愣，说：“干吗要赶我走啊？要走一起走。” 
　　“我不会走，至少不是现在……罗智，我在这里挺好的，真的。” 
　　罗智摸了摸她的头，“行了，你不用走我也不走。”罗智见她还要说，就索性揉乱了她一头长发，“再多说我就把你扛也扛回去！” 
　　水光哭笑不得，“可你的工作怎么办？” 
　　罗智摊手，“旧的不去新的不来，接下来咱俩兄妹要一起找工作了。” 
 
　　水光在周末去一家蛋糕店给罗智买甜品时，遇到了一个许久未见的朋友，对方看到她，快步走过来，“萧水光？” 
　　水光笑道：“好久不见，阮静。” 
　　阮静也“呵”地笑出来，“是啊，有一年多了吧。” 
　　阮静说：“你赶时间吗？如果不赶找地方坐下来喝杯茶吧。” 
　　水光自然是不赶的。两人去了蛋糕店对面的一家茶座。 
　　阮静与萧水光第一次遇到是水光大二，阮静研二的时候。水光牵着爱德华去散步，中途她在林道旁的木椅上坐下，之前坐着的女生笑道：“你的狗真漂亮，它叫什么名字？” 
　　“爱德华。” 
　　那女生愣了愣，随后大笑道：“真巧，我的狗也叫爱德华。不过它现在在老家，与我隔着十万八千里。” 
　　两人就这样聊了起来，可能是投缘吧，又是在同一所大学，她们之后也经常约出来喝茶聊天。 
　　阮静说自己来这边求学是要逃避一个人。 
　　萧水光笑了笑，她说，我来这边是为了找一个人。 
　　两人当时都沉默下来，直到阮静笑着说：“看，每个人都有过去。” 
　　是的，每个人都有过去，可每个人的过去又都是不同的。 
　　就像阮静的伤痛是看得见的是可以抗击的，而萧水光的伤痛是沉敛的窒息的。 
　　之后阮静结业去了别的城市，她说要去多走走，游学探险，增长一些见识。 
　　萧水光祝她一帆风顺。 
 
　　两人再次遇见就是一年多后的现在。 
　　在茶香萦绕的茶室里，水光听阮静聊了一些她一年多来的见闻，她去过的地方，遇到过的人，她说得很平淡。萧水光莞然，“你怎么有点大彻大悟的感觉了？” 
　　阮静笑道：“大多时候，人如果已经经历了一些东西，那么后面就会把很多事情都看淡了。” 
　　水光点头。 
　　阮静说她这次来这边是来参加朋友的婚礼，顺便重游故地，而见到萧水光是意外的收获。 
　　她之后问起水光养的狗爱德华如何了？ 
　　“我室友在帮忙养着，我住的地方不能养宠物，她家在郊区，我偶尔去看看。” 
　　阮静跟萧水光一直是君子之交淡如水的关系，她们不常联系，但却像是最了解彼此的知己。 
　　“水光，我一直想问你，你……找到你要找的人了吗？” 
　　水光低着头，额前的几缕短发垂下来碰到了睫毛，一颤一颤，“阮静，你相信命吗？相信上天注定的一些东西，即使你再怎么努力，也终究一无所获，哪怕……哪怕只是一场梦。” 
　　阮静看着对面的女孩安静地转着手中的紫砂杯，突然有些心疼，“我相信好人终归会有好报。” 
　　水光隐约笑了笑，“谢谢你，阮静。” 
　　阮静也有点尴尬，“这俗烂的话能让你一笑，它也算是咫尺之功了。” 
　　“不俗，我也希望得到好报。” 
　　水光的手机响起，她看是罗智，按了接听键，对面问她去哪了？怎么半天没回来。 
　　水光说在跟朋友喝茶，过一会就回去。她挂断电话后，阮静就问了是不是要赶着回去？ 
　　“没关系，是我哥，他以为我走丢了。” 
　　阮静不由想到自家家姐，忍不住笑道：“家里有兄弟姐妹的就是比较热闹，但管得也多，感同身受！” 
　　水光说：“他是担心我把他蛋糕给带丢了。” 
　　阮静大笑。 
　　水光手边的手机又响了，这次的号码是陌生的，她朝阮静抱歉地点点头，拿起来接听。 
　　“萧小姐吗？” 
　　“……对。” 
　　“你好，我……哎，我是张宇，萧小姐可能还不认识我，但我们见过两次，我冒昧打你电话，还是希望你能考虑考虑我上次的提议，关于游戏的，萧小姐你可能对游戏不太了解或者说我表现得让你有所误解，我保证我们公司绝对是正规的！” 
　　水光想起来这人是上次给她递名片，之后在饭店又见过一次，可她记得他们并没有交换过电话号码，甚至没有多说过几句话。 
　　“你怎么知道我的号码？” 
　　“呃……那……我查的，萧小姐，我们GIT公司真的是很有诚意希望能与你合作一次，请你再务必考虑一下。” 
　　对方好说歹说，水光是真的没有兴趣，但说的人完全没放弃的意思，水光头疼，只希望早点结束，所以最后虚应了一声，对面说了一句，“那我等你的消息！”这才收了线。 
　　阮静从萧水光的回复中听出一点端倪，“有公司想挖你吗？” 
　　水光有些无奈，“可能只是玩笑而已。”　　 
   “应该不至于，我听你们谈好像谈的挺详细的，是什么公司？” 
　　“GIT。” 
　　“GIT？”阮静倒是惊讶了一下。 
　　“有什么问题吗？”水光随口问了一声。 
　　阮静沉吟着说：“这公司在IT行业是挺有名的。不过我之所以知道主要是因为它的创办人是我们的校友。”说到此阮静就笑了，“说起来那人挺传奇的。他是我们研究院早两届的师兄，虽然跟我不是同系别，我也只闻其名，未见过其人，但他名声确实是大。他母校是咱们祖国的第一名校，后来被‘请’到这边来读研，才华声誉可见一斑，可他似乎并不在意这些浮华外衣，读了一年就肄业去外面创业了。自然后面就是典型的成功案例，我们的硕导乃至院主任也经常拿章峥岚章师兄来作为正面教材激励后一辈，殊不知章峥岚才在这院校呆了不到一年就走人了，根本算不上是他们培育出去的弟子。说来这也算是中国教育界可笑又可悲的点。” 
　　一直听阮静说完的萧水光轻声问：“他的名字……是哪三个字？” 
　　阮静在紫砂杯盖上倒了点水，用手沾水在桌上写了“章峥岚”。水光看着她写完最后的那一个“岚”字，心微微抖了一下。 
　　原来那么巧吗？ 
　　但，也只是觉得巧而已。 
　　两年前的那一晚，水光一直是模糊的，她只记得一种痛和一种如水的温柔，即使清醒后，她也如鸵鸟一样刻意地忽略，她不愿去记床上抱着她的人是谁，因为如果不是他，那么痛也好温柔也好都无所谓。 
　　她跟阮静喝完了最后一杯茶。 
　　阮静说自己参加完婚礼可能就要回一趟家了，因为那边一直在催，而且最近她爷爷身体也不好，住了院，虽说是老毛病，但确实担心所以要回去看看。 
　　萧水光祝她一路顺风。 
　　阮静在茶座门口与水光轻轻抱了一下，说：“萧水光，祝你也一切顺心，得偿所愿。” 
　　水光目送出租车驶远，才转身朝住处走去。 
 
　　章峥岚周六的相亲，是在对方迟到了半小时后开始的。 
　　高挑的女孩子到了之后连声道歉。 
　　“没关系。”章峥岚绅士地帮她拉开椅子，女孩之前的意兴阑珊在见到人后微微红了脸，“谢谢。” 
　　章峥岚伸手招来侍应生，转头问女方，“要喝点什么？” 
　　“果汁吧。” 
　　章峥岚跟侍应生要了果汁和咖啡。在之后的交流中，女方一直很可亲，偶尔问一些问题。 
　　“你平时喜欢做些什么？看电影多吗？我挺喜欢看电影的。” 
　　章峥岚笑道：“是么？我还好。” 
　　对方有些腼腆地微笑，“那下次如果有机会一起去看电影吧？” 
　　“可以。” 
　　章峥岚对着任何人都是从容的，可这一次他却有点无法心平气和地等着时间过去。但不管心里在烦恼些什么，对外他还是能做到有礼有度毫无破绽。 
　　他手指轻轻地摩挲着咖啡杯，与对面的女孩子聊着话题。直到张黑客的一通电话打来。他跟对方说了声抱歉，按了通话键接听。 
　　“老大，嘿嘿，您在忙吗？” 
　　章峥岚“恩”了声，“有事？” 
　　“也没什么事，那啥，我今天跟上次在饭店遇上的那女孩子打了电话，问了她关于游戏那事情的意思，对不起头儿，先斩后奏了，我真觉得那人合适，非常合适！” 
　　章峥岚摩挲杯沿的手指不自觉地停了下来，过了一会他问：“她说了什么？”他发现自己竟然有些紧张！ 
　　“她没具体答应，但会考虑。老大，如果她答应参与的话，那就用她了成不？” 
　　章峥岚平淡道：“随你。” 
　　张黑客一听头儿没意见，立马阿谀奉承地说：“老大英明！” 
　　章峥岚挂断电话，下意识咬了咬嘴唇，对面的人见他面色突然沉静下来不似先前的闲适，犹豫着问：“你……是不是有事要忙？” 
　　“恩？”章峥岚回过神来，下一刻他站起身说：“不好意思，我有点事情，要先走了。”他扬手叫来服务生埋单，对方一时有些反应不及，但章峥岚已经客气地跟她颔首，“见到你很高兴，再见。” 
　　当章峥岚回到车上，他靠在椅子背上闭目了好一会，才转头看向副驾驶座上放着的一只袋子，里面是一件旧毛衣，他双手握着方向盘，头慢慢靠上去，嘴里自语了一句，“我真是疯了。” 

8、
作者有话要说： 
出门在外，每次一回酒店就写东西 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
　　章峥岚的感冒加剧了，周一去公司上班时连说话都是哑的。大国他们对此惊讶得不得了，头儿这种千年妖人竟然也会感冒？！　　  
     “老大，您昨晚裸奔去了吗？”阮旗贼笑着问。 
　　章峥岚摆摆手，意思是哪凉快哪呆着去，他现在喉咙难受，话都不想多说。他让秘书泡一杯热茶给他，就进了办公室。 
　　大国看着合上的门就说：“奇了怪了，头儿最近很不寻常啊，连骂人都懒得骂了？” 
　　众人笑他，“欠虐了吧？” 
　　小何泡了热茶敲老总办公室门进去时，看到老板站在窗口抽烟，她过去把热茶放在桌上，“章总，你的茶。” 
　　章峥岚回头，“哦，谢了。”他走到办公桌后坐下，翻开文档，见秘书还站在，“还有事吗？” 
　　小何姑娘笑眯眯道：“老板，我星期六看到您去相亲了，那对象不错噢，靓女！”章峥岚跟员工的关系一直很放得开，爱玩玩，爱说说，只要不影响正式工作。 
　　章老大拧灭手中的烟，懒洋洋道：“哦？这么巧。” 
　　“那啥我刚好跟男朋友也在那吃饭，您之后匆匆忙忙走了，那姑娘失望极了，老板，这样的美女您都不甩啊？太暴殄天物了。”小何妹妹可惜不已，又忍不住问道：“您那天那么急着走，是去哪呢？” 
　　章峥岚抿了口热茶，慢条斯理道：“实话告诉你吧，我是突然觉得配不上人家，自惭形秽就走了。” 
　　小何“哈”了一声，“不信。”姑娘抱着托盘走出去，在门口时她又回头说：“老板，其实您有心上人了吧？” 
　　章峥岚笑道：“这都让你看出来了？” 
 
　　夕阳西下，一辆越野车停靠在小区的路旁。 
　　章峥岚告诉自己他只是碰巧路过这里，并不是要有意来探寻什么？虽然，他的确用不正当的手段查过她的地址，也知道了她住的地方正巧在他回家的一条路上。他拐进这条路的时候，只是想，来看看，也不一定能见到。 
　　此时是下班晚餐时间，小区门口进出的人渐渐多了。车里的电台播放着的音乐，可那悠扬的音乐并不能让他放松，反而越来越焦躁。 
　　他觉得自己这样的行为有些可笑，甚至莫名其妙。章峥岚搓了搓脸，打算转动车钥匙离开时，见到了从马路对面走过来的人，他慢慢放了下手。 
　　那人走得很慢，她及肩的头发在后面简单地扎着，眼睛微垂，他记得她的神态一直是很平静的，跟人说话的时候偶尔会微笑，很淡。章峥岚看着她渐渐接近他的车子。他此刻的心情有些复杂，他希望她看到他，也有些担心她看到他。 
　　可当她从他的车前走过，走进了小区里时，他又是明显的失望。当那身影消息在视线里，他鬼使神差地推门追了上去。 
　　章峥岚跟在离她几米远的地方走着，夕阳将两人的影子拉得细长。他知道这样跟下去要跟到她家里了。 
　　他如果叫一声萧水光，不知道会怎么样？章峥岚想肯定不会是“见到你很高兴”。 
　　他停下了脚步，与她的距离慢慢拉远。 
　 
　　萧水光这几天一直在忙面试的事情，每天从外面回到住处，她总要先在沙发里躺一会，才起身去做饭吃饭。而罗智大哥比她更忙，整天不见人影。 
　　这天水光没有通知，没有面试，外面从早上开始下着大雨，她闲着无事就把屋子打扫了一遍，傍晚时接到了罗智的电话，她才匆匆赶出了门。 
　　萧水光抱着罗智说要的资料夹，一手撑着伞，有雨飘进眼睛里，她走出小区没多久，有人在她身后按了按车喇叭，水光回头看过去，那车子开到了她旁边。 
　　车里的人摇下车窗，看着她说：“上车吧。” 
　　水光看清楚人，下意识退后一步，她轻声道：“不用。”水光说完便转身继续往前走去。 
　　车子又开上来，章峥岚皱着眉头说：“这种天气打不到车的。你去哪里？” 
　　“……不用，谢谢。”水光不晓得这人要干嘛？为什么会在这里？ 
　　可对方已经下车来，追上她原本要抓她的手，但在碰到前又马上收回了，“你这样的天气坐公交，打的都不方便。你要去哪里，我送你，我……”章峥岚牵强笑笑，最后说：“你看我都淋湿了。” 
　　水光见面前的人没撑伞就跑了出来，肩膀上头发上已经湿透，他搓了搓脸，说：“拜托，再下去我要成落汤鸡了！” 
　　水光心想，你之前完全没必要下来的。可想归想，水光却从来不是冷心肠的人，她把自己的伞移过去一半，“你上车去吧。” 
　　章峥岚原本因为她撑过来的伞而心里一动，可听到她说的话，又忍不住皱眉，“你那么不待见我吗？”章峥岚说完就后悔了！他并不想跟她发脾气，事实上他也没资格发脾气。 
　　雨水打进来，弄湿了两人的衣服。水光撑着伞的手被冷风吹得冰凉，她希望他快一点走，可他却站着一动不动。 
　　直到他袋里的手机响起，过了一会他接听，对面说了什么，他淡淡道：“去，有热闹干嘛不去？” 
　　水光最终看着那辆车开走，嘴角有丝苦笑。 
 
　　阮静在周四的那场婚礼上，见到了章峥岚。她想上礼拜才说起过这位功成名就的师兄，今天就碰上了，不能说不巧。她是女方这边请来的，而据说男方那边的家庭地位挺高，邀请了不少本市的有识之士，看来章峥岚就是其中一名。 
　　阮静因为现场没什么认识的人可聊，所以拿着酒杯冒昧上去打了招呼，“章师兄。” 
　　章峥岚转过身，他一身剪裁合宜的深色西服，头发打了ㄠ梳在脑后，看起来异常英俊精练，阮静以前只看过他的照片，如今见到真人，不由心想，这样的人应该就是及时行乐的主了。 
　　他的声音低沉，“你是？” 
　　“叫师兄自然是在同一所学校呆过的。”阮静笑着伸出手，“你好，阮静。” 
　　章峥岚伸手回握了一下，“你好。” 
　　阮静说：“章师兄当年在学校里可是名声在外的。” 
　　章峥岚笑道：“那些都不过是嘘头，以讹传讹罢了。” 
　　阮静笑出声来，说：“那也要有嘘头才行。” 
　　之后阮静看着两位新人在酒店大堂中央走仪式时，她问：“师兄什么时候成婚？应该也快了吧？” 
　　章峥岚挑眉，“怎么？想给我介绍对象吗？我尚且单身中。” 
　　阮静笑了，“是吗？不过我认识的姑娘不是在室的就是尚未入世的。” 
　　章峥岚哈哈大笑。 
　　没多久有人过来跟章峥岚喝酒，在一圈老总中，阮静悄声退出来，她坐回到自己原先的老位置上，旁边的姑娘靠过来说：“嘿，刚刚跟你聊天的那人……是谁呀？” 
　　阮静眨了眨眼，看向章峥岚的方向，心说，这样的角色怎么可能没对象？ 
　　当天晚上婚宴散了之后，阮静从酒店里出来又碰到章峥岚，明显他有些喝醉了。阮静看他手不怎么稳地开车门，她走上去说：“师兄，你喝醉了吧？还是叫辆车回去，安全点。” 
　　章峥岚见是她，笑道：“我没事。你也还没走？要不要送你？” 
　　阮静摇手，“别，我可不想死于交通事故。”她最后说：“算了，师兄，我送你回去吧，你这样子真不适合开车。” 
　　章峥岚也觉得状态不佳，不过让女士送实在也不绅士。 
　　阮静看出他的顾虑，说：“我刚回来这，好久没逛过了，能开一次你这辆卡宴看看这城市的夜景，也算是我赚到了。” 
　　章峥岚无语，之后还是把车钥匙给了阮静，说：“那麻烦你了，改天请你喝茶。” 
　　上车后，阮静就说了，“喝茶？行啊，不过后天我就回家了，而在走之前我还要去见一位朋友。”阮静半开玩笑道：“要不然师兄您都请了？” 
　　坐在副驾驶上的章峥岚按了按发疼的太阳穴，无所谓道：“可以啊。” 
　　阮静已经发动了车子，平稳前行，想起萧水光，一向不八卦的她不禁道：“说起来，我那朋友也一直单身着，独自一人在这边。如果师兄你真没对象，要不我顺水推舟介绍给你？” 
　　章峥岚只是笑了笑。 
　　阮静也想，可能有点唐突了。 
　　后来车子一路过去，章峥岚之前说了地址后跟阮静说：“阮静，我先眯一会，你到了叫我一声，辛苦你了。” 
　　“行，你睡吧。” 
　　章峥岚很快睡着了，而他放在车子上的手机响了起来，阮静未免吵醒他，想拿过来替他接一下，说明一下情况，结果刚通那边就挂了，而阮静按回主页的时候不小心按到了信息栏。 
　　那里有一条打了一半的信息幽幽亮着：若能回到过去，是不是愿意把那一夜无限延长…… 

第四章 你说的不算9、
作者有话要说： 
依然在外面，码字真不容易 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
　　罗智的工作确定了，与人合伙弄了一间小工作室，先接一些个体户来做。他学的是室内设计，大哥的梦想是未来要让千千万万的人，甚至是楼盘开发商，都以他的设计为样板。 
　　水光听完点点头，提出一点，“合伙人？”一上来就有合伙人了？这效率。 
　　罗智笑道：“上次我跟国哥吃饭喝酒时，他介绍认识的人，结果跟我一拍即合！所以心动不如行动，马上就筹备弄了！哥哥我厉害不？” 
　　罗智确实厉害，到哪都能混得如鱼得水，这一点水光深信不疑。 
　　而在罗智大哥开启事业新篇章时，水光的工作还没有着落，不过她也还不急就是了。一来要找到份合适的工作并不容易，再者她觉得自己现在的状态也不是很好，虽然之前发出去的简历，有回复让她去面试的她都去了，但总觉得不在状态内。 
 
　　下午的时候水光接到了阮静的电话，阮静说她明天就走了，走之前想跟她再见一面，因为下一次相见也不知道是哪年哪月了。 
　　“是吗？要走了吗？”水光是有些不舍的，对于阮静她有着不同于他人的情谊在里面，阮静了解一部分她不愿让别人知道的自己，她轻声说：“那走之前让我请你吃顿饭吧？算是为你饯别。” 
　　阮静在那头笑着说：“不用，有人请了。你只要过来，让我见见你，我的朋友。” 
　　水光冁然，不过听她说还约了别人，有些迟疑，“你与人有约了，那我去方便吗？” 
　　“有什么不方便的，只是吃顿饭而已。来吧，你不来我走得也不圆满。”阮静听对面同意了，她讲了地址后说：“那水光，晚上六点见！” 
 
　　办公室里，章峥岚看着手上的工作文档，心思却总是开小差，直到指尖烟烫到了手他才回过神来，不由低咒了一声，章峥岚把烟拧灭，眼前的资料也没耐心看了，一合随手扔在了一旁，他靠到椅背上，抬手按了按太阳穴，昨晚喝的酒不多，却让他一天都很难受。他不由想自己是未老先衰了还是怎么地，这么不济了？ 
　　秘书小何敲门进来，把几份文件夹放在他桌上，“章总，国哥他们走了，让我把这些文件拿给你，您一周之内给批示就行。”最近老板气压不对，都没人敢接近，“那章总我也下班了。” 
　　章峥岚“恩”了一声，在秘书出去时，他忽然想到什么，问道：“对了小何，你家是在金色年华里吗？” 
　　小何点头，“是的。” 
　　他手指摩挲着扶手，最后起身道：“我送你回去吧？” 
　　姑娘眨了眨眼，“您要送我？” 
　　章峥岚已经拿起椅子背上的外套穿上，“有什么问题吗？” 
　　小何笑道：“没有，我只是有点受宠若惊而已，受宠若惊。” 
　　章峥岚走过来，拍拍她肩说：“那走吧。” 
　　小何能坐好车而不用挤公交回家自然很乐意！两人下到停车场，在车上，小何姑娘忍不住夸赞了一番老板的车。章峥岚只是笑笑，说：“你男朋友要是不介意，以后我可以多送送你。” 
　　“他当然不会介意，能省两块钱呢。”小何半开玩笑，“老板，您这算是员工福利吗？” 
　　章峥岚笑着说：“你就当是我日行一善吧。” 
　　在小区门口放下小何之后，章峥岚终于卸下笑容，心里不免自嘲，日行一善？呵，究竟是行善还是行恶？他觉得自己真是学不乖，一再犯傻，而且还是水平特低的那种！ 
　　车子在小区门口停了一会，之后他想起与阮静的饭约，再次看了一眼有人进出的门口，发动车子离开了。 
　 
　　章峥岚晚到了十分钟，他由侍应生带着过来，“Sorry，我迟到了。”他把外套脱了挂在椅背上，与阮静对面而坐。 
　　阮静笑说：“迟到总比不到好。”然后又说：“师兄，我把喝茶改成吃饭，您不介意的吧？” 
　　“没关系，吃饭实在一点。”章峥岚见四人桌位上只有他们两人，“你不是说还有朋友？” 
　　“恩，刚服务生上茶的时候，不小心倒到了一些在她衣服上，她去洗手间吹干了。” 
　　“哦。”章峥岚虚应了一声，他招来服务员说：“给我一杯普洱。” 
　　阮静扬眉，“我还以为师兄你会更偏好咖啡呢。” 
　　章峥岚笑笑，“这两天胃不大舒服。” 
　　阮静忍不住挪揄，“听说成功人士多少都有点胃病的，果不其然。” 
　　章峥岚摇头，“你这叫以偏概全，没见那些达官贵人都是体态雍容的吗。” 
　　阮静捧腹不已。 
　　两人说笑的时候，面朝着餐厅柜台后洗手间方位的阮静看到了走回来的人，“来了，水光。” 
　　“不好意思，久等了。”温和带笑的声音，却让刚拿起茶杯喝茶的章峥岚僵硬了背脊，他轻轻放下茶杯，他抬头的动作很慢，怕太快了会打破他心中的所想。 
　　“水光，这位是章峥岚章师兄，上次还跟你聊起过。” 
　　对面坐下的人，看到他时脸上的惊诧并不比他小，他苦笑，是了，这表情太清楚，见到他是惊讶，是不愿，是退避。 
　　场面静了下来，阮静感觉到气氛有些不同寻常，可一时也揣摩不出什么。此时有服务员经过，她拦住说：“waiter，我们点餐。” 
　　有其他的人在场，章峥岚不愿把自己的情绪表露出来，他收了收表情，原本想笑，却发现有点难度。他又忍不住看了斜对面的人一眼。 
　　水光低头坐着，避开与他的眼神相遇。若知道阮静约的另一个人是他，她想自己断然是不会来的。那是一场错误，那么又何必一再相见来平添难堪，忘记了，散了是最好的。 
　　阮静点了两道菜，随后问另外两人。章峥岚将手上的菜单翻了一遍，他在吃的上是老手，此时却一样都挑不出，他把菜单递给斜对座的人。 
　　水光没有接，只轻声道：“我不挑，你们点吧。” 
　　章峥岚拿菜单的手稍稍收紧，他把菜单还给服务生，随口报了几样菜。 
　　阮静笑道：“师兄是这的常客吧？” 
　　章峥岚勉强扯了扯嘴角，“来过几次。” 
　　 
　　在上菜的时候阮静去洗手间，终于只剩下两人。水光转着手中的杯子，她并不喜欢这样的单独相处。 
　　章峥岚沉默了一会，才低声询问：“你要是不想看到我，我可以走。” 
　　“不，不用……”水光心想，就算要走也不该是你走的。 
　　章峥岚本是八面玲珑的人，可面对她却变得异常口拙。对面的女孩子一直是不急不躁，不卑不亢，却犹如一块最坚硬的磐石，你碰了会觉得冷，不去碰又压在心里沉甸甸的，进退维谷，不知如何是好？ 
　　阮静回来时菜已经上齐。她笑着说：“这餐厅效率倒是不差。” 
　　吃饭的时候阮静见水光是用左手拿筷的，不由好奇道：“水光，你是左撇子啊？” 
　　水光隐隐笑了一笑，“小的时候……跟一个人学的，后来就成习惯了。” 
　　章峥岚看向她纤白的手，他想起那一次让她看手相，触及到的温度好像还依然留在指尖。他咳了咳转开头。 
　　“师兄，讲起来我跟水光都是你的学妹，虽然关系远了点。” 
　　“是么，那挺巧的。” 
　　 
　　那天的晚餐在阮静的协调下，勉勉强强落了幕。出来的时候阿静有些头疼地说：“我还有一摊，在前面的酒吧，走过去就行了，师兄，要不你送水光回去吧？”虽然阮静或多或少察觉到了两人之间的一些暗涌，但当时并没有想太多，她只是担心水光的安全。 
　　而萧水光想要拒绝，身边的人比她先一步道：“好的，那你路上也注意安全。” 
　　阮静颔首，然后对水光说：“萧水光，我们后会有期。” 
　　水光浅浅点头，“好，后会有期。” 
　　阮静走后，水光原本想跟那人说自己回去，可对方已经轻轻碰了碰她的手臂，说：“走吧，晚上天凉，别着凉了。” 
　　这样温柔的说辞让水光不由有些恍惚。他总是说水光，天冷了多穿点，别着凉。他说水光，晚上别看太晚的书，早上要起不来。他说水光啊，别跑太快，我在这里。他说…… 
　　水光慢慢蹲下来，她用手捧住脸，有泪水滑过指间，她在哭，却没有任何声音。章峥岚一愣，他踟蹰地蹲下去，伸手抚过她的头发，伸到脑后，将她揽过来拥抱在怀里。 
　　她的崩溃毫无预兆。他将她带到车上时她才渐渐平静了下来。 
　　章峥岚翻箱倒柜找了一包未拆封的湿巾递给她，水光接过，说了声谢谢。 
　　“要喝水吗？”他见车上的那瓶水是他喝过的，前面就有一家商店，章峥岚说：“我去买水，你等等。” 
　　“不用了，谢谢。”水光的声音有点嘶哑，“谢谢你。” 
　　一起一落又回到原有的轨迹，章峥岚搓了搓脸，“我……送你回去吧。” 
　　“谢谢。” 
　　章峥岚心想，我要的不是谢谢，从来就不是！ 
　　车子前行，一路无话。水光在小区门口下车，她转身说再见时，对方轻声地问了一句，“萧水光，那一晚对于你来说真的什么都不是吗？”。

10、
　  萧水光站立在黑幕中，有风吹过她的头发，那句话在耳畔飘过，类似呢喃。她的双手垂在两侧微微抓紧衣角，他追究那一晚是出于何种原因她不想知道，可她只想把那一页翻过去，再不重提。 
　　所以她说，“什么都不是。” 
 
　　那天晚上水光回到家里，罗智刚从浴室出来，看到她，不由问道：“怎么了？一副心神恍惚的样子，饭吃了吗？” 
　　“恩，我有点累，先睡了。”水光进了房间，她走到床边坐下，看着窗外的夜幕，那人，就这样了吧。不管过去如何，从今往后，以前的种种都譬如昨日死。更何况，他们之间也本没有什么。 
　　水光那一夜睡得很不稳，作了梦，梦里面朦朦胧胧一片看不真切，她只记得自己一直在一条路上走，看不到尽头，也回不去。 
 
　　隔天中午章峥岚去公司，脸色难看到极点，一路进办公室咳嗽也没有停过。小何见状马上起身去泡茶，心里琢磨着老板昨天送她回家的时候还好好的，怎么才一晚上就跟病入膏肓似的了？ 
　　此时大国他们也在交头接耳，“不对劲哪，从没见过老大这状态。” 
　　“该不会是咱们公司有嘛危机了吧？” 
　　“手头事情做都做不完，有危机也是捧着大把钱早死的危机！” 
　　一名黑客提议，“要不我查查老大的私人电脑看看，说不准能找到什么线索？” 
　　阮旗骂了句“神经”，“你进得了他的防火墙，我今年的奖金双手奉上！别到时候偷鸡不成蚀把米，累及咱们全体周末无休。” 
　　这时已经从老总办公室送完茶出来的小何，苦着脸宣布，“头儿说今晚加班。” 
　　刹那哀叫声此起彼伏，纷纷骂阮旗“乌鸦嘴”！ 
 
　　章峥岚坐在办公室里，烟一根一根地抽，可抽得越多咳得越厉害，越难受，然而不抽更难受。 
　　直到内线电话响起，他伸出夹着烟的手按了免提键，秘书小何说：“老板，周先生来了。” 
　　章峥岚按灭了香烟，揉了揉脸，“请他进来吧。”他起身去窗户边去把窗都打开，让风吹入散去里面的烟味。 
　　来人曲起两指意思地敲了敲门，“章总，有空接见我这老同学吗？” 
　　章峥岚勾勾嘴唇，伸手示意他，“坐。” 
　　周建明笑着走到办公桌前的皮椅上坐下，看到桌面上烟灰缸里的烟蒂，不免摇头，“这么抽烟，你就不怕自己得肺癌？” 
　　章峥岚已经按下内线让秘书送两杯咖啡进来，才说：“戒不了，就抽着吧。有什么事，还特意跑来一趟？” 
　　对方笑道：“你的前任女朋友回国了，她让我来约你吃饭呢。我昨晚上跟你打电话，你‘恩’了两声就挂了，我怕你没听清楚，就亲自再跑一趟，免得没约到你，那谁拿我开刷。” 
　　章峥岚停了停，“谁？” 
　　周建明无语，“章峥岚，你这话说出来真不怕天打雷劈啊！人家挂念了你两年多，回国第一件事就问我你的动向，听说你没女朋友马上要求约你吃饭，其心不言而喻。” 
　　章峥岚觉得自己真是……脑子混了，他按了按眉心，“别瞎讲。江裕如回来了？怎么她没跟我打电话？” 
　　“人家姑娘不好意思打直球呗。说真的，你们当年好端端地怎么就突然掰了？裕如说是她有错在先，可我怎么看怎么不是，江裕如走的时候泪洒机场，你就抽了支烟，回头说了句‘一路顺风’，完了，是人都觉得是你辜负了她。” 
　　之后小何进来送了咖啡。章峥岚端起咖啡杯抿了一口，才慢慢说：“裕如她回来了，那就一起吃顿饭吧，我做东。” 
　　“行啊。”周建明笑道：“就等着你这句话呢！”说完也拿起咖啡喝了一口，直夸章总这里货就是好。 
　　周建明走后，章峥岚俯身从抽屉里拿出感冒药过了水，杂七杂八的也不想了，开始做事。 
　　不过讲起江裕如跟他的关系，跟周建明一样同是大学同学，至于后来两人交往，主要是在毕业后的几次聚餐上，双方大学时没意向，反倒是出社会后“情投意合”了，两人性格很合，聊得来，家庭背景、受教育程度相当，兴趣又相投，自然而然就走到了一块，有一度也曾经考虑过结婚，毕竟两人年纪也不小了，家里老人也都在催，所以觉着结婚也没差。不过最后以江裕如出国告终。章峥岚说，“行，一路顺风。” 
　　江裕如说：“章峥岚啊章峥岚，我起初怀疑你跟我在一起是因为我符合你爹妈的要求，现在我算是明白了，原来真是这样！” 
　　章峥岚笑道：“我舍不得也没办法啊，你要去找你的初恋，我总不能多加阻拦，破坏一份真正两情相悦的感情。” 
　　江裕如哭笑不得，说：“真不知将来谁能抓住你这名浪子。” 
 
　　章峥岚这天自己也觉得工作效率实在不高，下午索性把事情交代了一下，就去医院挂了一瓶点滴，晚上如约到了饭店，他把车停好刚下来就被人从身后抱住了，“亲爱的，我想你了。天天想，夜夜想，想得都快成紫薇了。” 
　　章峥岚微微一扬眉，回身就见到江裕如一张笑脸，然后说：“裕如，你胖了？” 
　　江裕如一愣，握拳打了他一记，“你怎么说话的？” 
　　后面的周建明哈哈大笑，“章总，你不知道女人三不能说吗？年龄，体重，学识。” 
　　江裕如说：“怎么还学识了？本姑娘的学识可不比你们差啊。” 
　　“行行，您是才女，美女，青春美少女！”三人说着进了饭店。当天的晚餐除了章峥岚，周建明，江裕如，后来还过来了几名老同学，都是熟门熟路的，所以吃得很随意。 
　　期间有人过来跟章峥岚喝酒，“峥岚，怎么就喝茶呢？来来，干一杯！” 
　　章峥岚摆手，“喝不了，没见我喉咙都哑了吗？” 
　　周建明笑道：“早发现了。峥岚，你这是积劳成疾呢还是为情所伤？” 
　　章峥岚懒洋洋道：“就一感冒，你也能说那么多。” 
　　周建明嘿嘿笑，“人都这么讲的，当然如果是你章峥岚的话不可能是积劳成疾更不能是为情所伤了。” 
　　有人附和说：“那是！峥岚可是咱们院出去的王牌，才华所向披靡，至于风流倜傥那更是不在话下了！” 
　　江裕如摇头，“我说你们，阿谀奉承，恶心不恶心？” 
　　有男同志立马答：“不恶心。峥岚，你公司缺不缺人，我最近刚辞职，要不老大您收留我吧？” 
　　章峥岚耸肩，“行啊。” 
　　大家起哄的时候，章峥岚低头看了看桌子下的手机，江裕如靠过来说：“我看你拿手机看好几回了？暗度陈仓着谁呢？” 
　　章峥岚笑着将手机放回衣袋里，说：“看时间而已。” 
　　江裕如盯了他好一会，说：“峥岚，我觉得你变了。” 
　　章峥岚放松地靠在椅子背上，“哦？哪变了？” 
　　江裕如摇头，“说不上来，感觉上……变了一些。” 
　　旁边人看到他们交谈，忍不住逗道：“两旧情人说什么呢？是不是打算重修旧好了啊？” 
　　江裕如“啧”了声，“章峥岚我可是体验过了，这段数太高，驾驭不了，咱有自知之明！” 
　　周建明也说：“峥岚女朋友确实换得勤，上次是艾美还是谁？我都还没记住呢就成薇薇安了。” 
　　在周围人笑闹的时候，章峥岚无可奈何地笑了笑，“行了啊，别诽谤我名声。” 
 
　　一顿饭吃到了八点多，章峥岚离开饭店的时候，周建明他们还要去唱K，他推脱了，“今天我就算了，头昏脑胀，你们去吧，回头把账单寄给我就行了。” 
　　众人见他没多少兴致，而且脸色也确实不好，就没强迫，万分感谢章boss埋单之后，与他挥手道别。江裕如走时说：“峥岚，我们再约。” 
　　章峥岚拍拍她手臂，“行。” 
　　章峥岚上了车，在车上呆了好久才发动车子。 
　 
　　萧水光洗完了澡，她去厨房倒了水喝。罗智还没有回来，水光把凉却的饭菜包了保鲜膜放进冰箱，然后把垃圾打了结，到房间拿了外套披上，打算出门扔垃圾。她刚开门出去就感觉到前方昏暗的过道上坐着人，水光吓了一跳，她退后一步，通过朦胧的月光她看清了那人。 
　　而对方缓缓站起身，只是走上一步就与她近在咫尺。他额前的发丝有几缕垂落，眉心皱着，面色看起来有些倦怠。 
　　水光一时不知如何应对，僵立在原地，章峥岚探出手，双手轻轻抓住她的袖边，头慢慢靠到她的肩膀上，他说，“萧水光，你说的不算。”  

11、
   　罗智回来的时候，在楼梯上与走下来的人迎面碰见，不由愣了一愣，“章总？” 
　　章峥岚点了点头，从他身边经过，径直下了楼。罗智又回头看了一眼，心说，国哥公司的老板怎么会在这里？他进家门就忍不住道：“我刚才竟然在我们楼里看到国哥他公司的老总了。” 
　　正站在桌边倒水的萧水光，手上的动作停了停，她含糊“恩”了一声，才回头说：“回来了？晚饭我准备了你的，放在冰箱里，你没吃的话拿出来热一下就能吃了。” 
　　罗智说已经吃过了，他走到水光身边也翻起一只玻璃杯倒了杯水喝了一大口，“累死小爷我了，工作初期什么事都要亲力亲为，跟打仗似的！”说到这里，罗智笑问：“宝贝，你要不要干脆去我那帮忙得了？你看，我也缺人手，你也要找工作，还不如跟着哥哥干有肉吃。” 
　　水光摇头，“我学的又不是设计，你那的工作我做不来。” 
　 “这年头有多少人工作是专业对口的，再说了，你专业是计算机，设计主要也是从软件方面着手的，以你的聪明才智很容易就能融会贯通了。” 
　　水光不为所动，依然拒绝道：“不了，我还是自己找吧。” 
　　罗智郁闷，他这哥哥当的是完全没威信没号召力还是怎么地？最后只能叹息道：“那行，如果有困难了，随时欢迎来投奔哥哥的怀抱！” 
　　两人说完之后，罗智就进浴室冲澡了。 
　　水光坐在餐桌前，转着手中的玻璃杯，她不明白，那人究竟意欲为何？ 
　　他似乎有名有利，又是年少得志，应该无所或缺，何必跟她纠缠不清？他跟她说到底就是一场露水姻缘，天亮了也就该散了。可是今天这样的发展……水光微微皱眉，应该如何是好？ 
　　 
　　次日清晨，水光接到了大学室友林佳佳的电话。电话那头的人声音听上去浑浑噩噩，不甚清楚。 
　　水光问清了地址，她赶到娱乐城时，那片在深夜时分灯红酒绿、歌舞升平的场所此时已然沉寂了下来，偶尔有人从里面出来，面上带着通宵的疲倦，水光再度给林佳佳打电话那边却没人接听了。她心中担忧，这座娱乐城她没有来过，但曾听以前单位的同事说起，这里原是一名马来商人投资的，后来因为债务问题转手给了什么道上的人，现在里面除了经营餐厅，酒吧，KTV这些正规的，还多了一些隐秘的活动场所。 
　　这时佳佳打来了电话，口齿不清地说：“水光，你来了吗？我在四楼，四楼的KTV……” 
　　水光依言上了四楼，刚出电梯门就有侍应生上来跟她说：“你是林小姐的朋友吧？我带你去她的包厢。” 
 
　　KTV的过道上，灯光不是太明亮，水光依稀看到一些包厢里还有人在，那些玩了一晚上的人横七竖八地躺在沙发上，她记得自己大学时期也跟室友通宵唱过歌，说是买乐，其实那感觉并不好受。 
　　水光在记弯弯曲曲的路时，望到前方一处很昏暗的角落里有一对纠缠的身影，她并没有窥视的意思，所以马上移开视线，在别开头时，那暗处的男人也望来一眼，与她不经意的对视了一秒，随即他拉着身边的女人进入身后的包厢。 
 
　　那一秒水光感觉到了对方的不友善。 
　　又经过了一道弯，那名工作人员终于在一扇门口停下，说就是这里了，水光道过谢，她推门进去，里面酒味很浓，大屏幕上还在放歌，是张惠妹的《剪爱》，但关了声响。 
 
　　水光在跳动的光线中找到窝在沙发角落里的林佳佳，她跨过地上横着的两人，走过去拍拍佳佳的脸，“喂，醒醒。” 
　　林佳佳艰难地睁开眼睛，“水光……你来了。” 
　　水光皱眉，那酒气能醉倒一头牛了。她把林佳佳扶起，后者醉醺醺地靠在她身上，还不忘跟地上的人挥手道别，“我朋友来了，我走了，下次再喝。” 
　　那些人模模糊糊的嗯啊的几声，水光小心地避开踩到他们，拖着人走出去。 
 
　　有服务生上来帮忙，见那客人实在意识不清，来领人的又是小姑娘，便就近扶进了旁边专门供内部人员使用的电梯，水光道过谢，当电梯门合上时，她才感觉到身后侧有别的人，她下意识侧头，那人直视着前方，面无表情，水光只看了一眼就回过头，但她的敏锐也让她认出了这人是之前在那过道上遇到的男人。 
　　水光微微低头，不想引起注意，身边的佳佳嘀咕着，“水光……到家了吗？” 
　　“没。” 
　　“哦……水光宝宝……谢谢你啊……”林佳佳说着身子又要滑下去，水光把她扶起，她又咯咯笑道：“水光啊，我会好好养你家爱德华的……” 
　　水光“恩”了一声，林佳佳又咕咕哝哝了一阵，水光也听不清楚她在说什么。电梯终于下到一楼，那男人先行走出电梯。 
 
　　萧水光扶着林佳佳出去时才发现这是娱乐城后面的街了。 
　 
　　这时间段这条狭窄的单行道上来往的人并不多，出租车更是少。水光在等车的片刻里，无可避免地看到一辆黑色轿车驶过她旁边，而就当它要过去时，林佳佳突然捂嘴干呕了两声，身子失控地往前冲去，水光一颗心吊在嗓子眼，她伸手去抓，但已来不及，林佳佳被车门带了一记摔在了地上。 
　　“佳佳！” 
　　同一时间黑色的轿车也踩了急刹车。水光飞跑上去察看林佳佳的伤势，佳佳痛苦的呻吟，有血从额角流下。 
　　这时车上的人也下来了，看到这样的情形，眉宇紧皱，最后他说：“上车。” 
　　水光抬头，他的表情很清晰地表明着他不想招这种事，但他还是说：“先送她去医院。” 
　　林佳佳已经被突然的疼痛弄得大半清醒了，虽然朦朦胧胧但也知道发生了什么，她虚指着前方的男人说：“你不许走……撞了我……妈的，赔钱！” 
　　对方脸色阴沉下来，眼神闪过鄙夷，水光知道他把她们当成了讹钱的人。 
　　水光向来是正直认真的人，被这样误解心里不免有些难堪，但此刻这条街上没有一辆出租车经过，而佳佳的伤口处一直在流血，她只能低声请求，“麻烦你送我们去医院……” 
　　对方没有立刻答复，当水光以为他要转身走的时候，他冷声道：“上车吧。” 
　　水光道了声“谢谢”，她吃力地将林佳佳扶起来，那男人犹豫了一下，出手帮忙把人放在了后座。 
　　一路过去，车厢内无人说话，佳佳也难受地没精力再想找人“赔钱”，水光听她嘴里一直说着疼，心中焦急，幸好很快到了医院。水光扶林佳佳下车时，那男人拿出一千块给她，“我想你清楚，这意外权责并不在我。” 
　　而他给钱，是施舍。 
　　水光咬了咬唇，“不用。” 
　　等林佳佳进了医疗室包扎，水光这才落坐在走廊里的椅子上稍作休息。 
　　她闭上眼睛，心想，今天可真是糟糕的一天。 
　　 
　　中午的时候秘书来敲门，询问正批示文件的老板午餐是不是跟大国他们一起去外面吃，还是帮他单独订餐？ 
　　章铮岚头也没抬，说：“我还有事要出去，你不用帮我定了。” 
　　小何忍不住“咦”了一声，开玩笑说：“老板，您最近的作息，不知道的还以为您赶着点跟情人约会呢？” 
 
　　章铮岚手一顿，心想，是啊，我这是要去干吗？又没有人约，他烦躁地揉了揉头发，“算了，你跟大国说，午饭我跟他们一道过去。” 
　　“呃……好的。” 
　　秘书出去后，章铮岚起身，在办公室里走了两圈，想抽烟，又克制住了，最后跌在会客的沙发上，他不由又想起昨天晚上自己做的事情，双手撑住脸，絮絮低语，“真是要命……” 
　 
　　当天中午跟大国吃饭的人，除了公司的两名工程师，还有大国的一名死党，这人章铮岚是认识的，以前一起喝过几次酒，另一人是罗智，这让章老大意外了一下，也稍微情绪波动了一下。 
　　章铮岚之后知道罗智在跟大国的朋友合作开公司，大国是中间人，也投资了点钱进去，不过是小数目，大国说他是无产阶级，然后转头问大资本家，“头儿，你要不要也参与参与？” 
　　章铮岚对这类跨行投资一向是没多大兴趣的，不过今天倒难得开了口，说：“你们公司注册资金多少？有多少员工了？” 
 
　　他看的是罗智，所以后者认真答道：“章总，你要有兴趣的话，我可以做一份简单的报告发给你过目一下，至于员工目前招了五名，打算过段时间公司正式进入轨道之后再扩招。” 
　　章铮岚颔首说：“好。” 
　　罗智不解，旁边的大国已经眉开眼笑地拍他肩，“老大说‘好’那就是没问题了！恭喜你，头儿那绝对是大股东。” 
 
　　罗智确实挺受宠若惊的，跟合伙人一道举杯敬了章铮岚，后者说自己感冒还没好，就以茶代酒了。 
　　之后的饭桌上，一帮男人插科打诨，荤素不忌，中途大国随口问起罗智女朋友？罗大哥一愣之后说：“你说那丫头啊？今天她一朋友受伤，在医院里陪着。还有国哥，她是我妹，不是女朋友。” 
　　大国惊讶地望着罗智，最后说：“那你妹妹比你好看多了。” 
　　罗智大笑，“是啊。” 

12、
       在周围人谈笑的时候，章铮岚兀自啜着茶。其实从一开始他就知道罗智跟她的关系，毕竟他要查什么自然能查到一些。不过他并没有深入 去探究她的生活，他想了解她，但不想了解得太透彻，章铮岚不承认这是胆小的行径。 
　　他从不曾害怕过什么。 
　　可是，章铮岚看着手中茶杯里沉在底下的茶叶，他想起自己昨夜在那黑漆漆的过道里，他拉着她的袖子，他说，萧水光，你说的不算。 
　　她把他的手慢慢拉下，她的声音很低，“你……何必呢？” 
　　他苦笑，意料之中，却也是说不出的难受。 
　　是啊，何必呢？他们的关系开始于一夜情，她避之如蛇蝎，他却像着了魔似的一步步深陷其中，不知所措。 
 
　　他又忍不住抬起手搓了搓脸，有些自嘲地说：“是我犯贱，来这边唱这一出戏给你看。萧水光，你当初认出我是谁的时候，是不是特懊悔？” 
　　很久之后他听到她说：“我已经忘了那一晚，也请你忘了吧。” 
　　他望着她，他们之间靠得太近，近到可以感受到彼此的呼吸，可却又像是隔着千山万水，遥不可及。 
　　他下意识伸出手去，她拘谨地贴着墙，撇开头，刚好避开了他的碰触。 
　　他的手停在半空，万分尴尬，最后慢慢握紧收回，感冒发烧让他口中苦涩，“如果我说我忘不了呢。”他在说了那天的最后一句话后，转身离开。 
　 
　　有人看章铮岚一直不插话，不由开玩笑道：“老大，您只是得了感冒而已吧？怎么我觉着连性子都变了？高深莫测啊。” 
　　章铮岚轻“呵”了声，懒得去理睬。 
　　罗智问道：“章总做IT多少年了？” 
　　章铮岚看了他一眼说：“也没几年。” 
　　大国问章老大斟上茶，“头儿，我记得咱们公司是05年的时候创办的吧？” 
　　罗智赞道：“才五年就有这样的成绩了，佩服之极佩服之极！” 
　　大国一直是章铮岚的脑残粉，“头儿那水准，那魄力，那手腕，成功成名是理所当然的！” 
　　章铮岚不以为然，罗智却又热情激昂地敬酒过来，“章总，我太服您了，我先干为敬，您随意！” 
　　章铮岚确实喝不了酒，用茶回敬了，“你年轻有冲劲，不出几年成绩不会比我差。” 
　　罗智哈哈大笑，“那就先谢谢章总的金口吉言了！” 
　　吃完午饭出来，章铮岚要去医院挂点滴，所以单独走了。 
　 
　　医院里，之前林佳佳包扎完伤口，因为醉酒一直昏昏沉沉的就又多留院了半天。 
　　萧水光在旁边陪着，长时间的等待让她精神有些疲乏，就从包里拿出了mp3听音乐。林佳佳醒过来时就看到身边的人塞着耳机打瞌睡，好笑之余也是万分抱歉，她推了推萧水光，后者睁开眼，“醒了？” 
　　林佳佳干笑道：“水光，这次又麻烦你了。” 
　　水光拿下耳塞说：“我倒没什么。你自己感觉怎么样？还难受吗？” 
　　“额头还有点疼。”佳佳摸包扎着的伤口，喃喃道：“嘶，真疼，以后不会留疤痕吧？”突然想起什么，“对了，水光，那撞我的车主呢？” 
　　“走了。” 
　　“走了？你有没有要赔偿？不会白白放人走了吧？！” 
　　“佳佳，算了吧，错也不在他。” 
　　林佳佳扼腕不已，“哎哎，就算不是他的错，他是汽车咱们是行人要索赔点钱是很容易的……” 
　　萧水光任由她念念有词，看她精神明显好了不少，决定去把那半天的住院手续办一下，然后回家去睡觉，她是真有点累了，昨天晚上几乎一夜都没睡好。她让林佳佳起来整整，就先出去了。 
　　 
　　在她走到收费处时，不期然看到一道熟悉的身影，脚下步子不由停住，心中暗想，怎么会这么巧？水光是想避开的，但对方已经转过身来，两人在昨天“不欢而散”后再次打了照面，水光从他的眼中也看到了几分意外。她低头走到窗口，将病历递给里面的护士。 
 
　　“我来挂点滴。”水光在拿回病历和结账发票时，身后侧的人突然说了一句。她依旧避开与他的视线交流，低不可闻地“恩”了一声，这样的场景多么别扭，多么不合常理。可他们就像电影镜头里唯一静止的两人，相隔不远，各怀心绪，却又是无话可说，最后他的脚尖动了动，走开了。 
　　章铮岚的确是来挂点滴的，而遇到她也的的确确没预料到。即使听说她在医院，即使来之前也想过会不会那么巧碰上，可这种几率毕竟小之又小，但显然上天很“厚待”他。只不过老天的这些安排，却只让他看到她一次次的漠视。 
章铮岚这辈子几乎没碰过钉子，一路顺风顺水过来，年轻时聪明好胜，锋芒毕露，没有过后悔和失望，可如今却一再被那方面的情绪打压，让他不禁荒诞地想自己是不是真的入了障了，才一而再再而三去讨不痛快？诚然，她出色，可出色的人何其多，为何偏偏对她念念不忘？如果那种说不清道不明的感觉是爱？那么，他有些害怕，因为那感觉太强烈。 
　　章铮岚深深闭了闭眼睛，脑子里一闪而过的是那张牵动他梦境的脸，两年前的相遇短暂如昙花一现，两年里他洁身自爱以为只是厌倦，却不知原来只因为不是那对的人。 
　　而现在命运让她再次站在他面前，是幸亦或是劫？ 
　　 
　　萧水光在医院门口跟林佳佳分了手，后者再三说自己没事的，一个人回去就行了，水光也就不再勉强。 
　　坐上计程车往家走的时候，她想起了早上那人。 
　　那人的眉宇间竟跟景岚有三分像，说话也是那般冷静无情，哦，不，景岚不无情，他只是比别人懂得隐忍，懂得规划，懂得先失而后得。 
　　真自私，是不是？ 
　　水光看着后视镜里的自己，那半长不短的头发已经好久好久没修剪过，她俯身拍了拍司机的椅背，“师傅，送我去理发店吧。” 
　　 
　　章铮岚从医院出来，他抓着一袋子药走到车边，刚坐进车里想着要去哪里？公司目前他无需时刻坐镇，或者找人出来喝杯酒，也正好排遣下烦闷的情绪？正想着就接到了家里母亲的电话，对面说是已经到他住处了，让他即刻过去一趟。 
　　章铮岚挺意外的，“妈，您怎么……还特意过来了？” 
　　“既然知道我是特意过来的，那就别让我干等着。”章老太太说一不二，跟儿子说了最好半小时之内到之后就很利索地挂了电话。 
　　章铮岚是真头疼，“这老太太是越来越难伺候了。”不得不放弃了想去喝一杯的念头，驱车赶回了家。 
　　他原本也有想过老太太有什么花招在候着，却万万没料到老人家竟然是带着一姑娘上门来的！章铮岚进门看到客厅里其乐融融坐着聊天的两人，抬手按了按眉心，不过即使疲于应付，还是笑着上去叫了声“妈”，而对那姑娘也礼貌地点头，“戚小姐，好久不见了。”　　老太太在他人在场的时候对儿子一向是好脸色的，“来了？来来，小戚你是见过的！前阵子大家都忙都没联系吧，你们年轻人也是的，整天只顾着工作，忙忙碌碌也不知道为了什么。” 
　　章铮岚心想，这老太太完全是针对他呢。这戚敏是上一次他相亲的对象，当时走的急甚至没留下联系方式。 
　　戚敏其实挺不好意思的，“你工作挺忙的吧？” 
　　“他啊，就是瞎闹腾。”老太太暗中朝儿子使了使眼色，起身道：“好了，你们年轻人坐着多聊聊，我去厨房里看看有什么水果可以切出来吃的。” 
　　戚敏要起来帮忙，马上被老太太制止了，“你坐着，坐着，多聊聊！”说着笑容满面地朝厨房间走去。 
　　章铮岚很有些无奈，不过招待人也算是他强项。 
　　“戚小姐今天休息？” 
　　“哦，轮休。”她觉得近距离看他，似乎更是英俊了，“听伯母说你是做IT的。” 
　　“对。” 
　　两人聊了一会，章铮岚见母亲还未出来，就说：“我去厨房看看，你坐。” 
　　章铮岚刚进厨房，正在慢条斯理洗水果的老太太就皱眉了，“你怎么过来了？” 
　　“妈，你这招棋下得太明显了。” 
　　老太太把水果一一装进盘，瞟了一眼儿子，“这么好的姑娘，啊，你见了一次面就把人家晾旁边了，你是存心跟我作对还是怎么？我跟你说，这姑娘我看着很是喜欢，你乐意也好不乐意也好，都给我好好相处着。” 
　　章铮岚哭笑不得，“您这是打算屈打成招啊？” 
　　“我这是为你好！” 
　　章铮岚漫不经心接口，“妈，如果我已经有中意的人了呢。”


第五章 合作愉快13、
　　章铮岚说那句话的时候其实是有点犹豫和尴尬的，毕竟这种经历算是首次，可当他说出来后，心里突然轻松了好多，像是有了一种依托感。 
　　章老太太年轻时是干革命的，接触的人何其多，看人多少精湛，儿子又是自己一手带大的，此刻儿子的神情显然不是像往常那样在说笑。老太太把手擦干，慢慢道：“你是说真的？她是哪里人？姓什么名什么？是做什么工作的？” 
　　章铮岚摇头，“妈，您这盘查法怎么跟人口普查似的？” 
　　老太太责备道：“什么人口普查？我儿子的心上人我难道不能问问？” 
　　章铮岚无奈笑道：“行，行。您要问什么尽管问。她姓什么是吧？她姓萧。至于做什么工作的？她跟我是同一所大学毕业的，专业也一样。” 
　　老太太听罢还要问什么，章铮岚却已经举手阻止，“妈，您再问下去，外面的客人可要等久了。” 
　　章老太太被儿子揽着肩出去时，嘴里嘀咕道：“你这是怕我多问还是怕外面的人等久了？” 
　　章铮岚抓了抓脸颊，心想，老太太可真犀利。 
 
　　当天章老大送老太太和戚敏回去。老太太心里是觉得挺可惜的，小戚各方面都不错，她很中意，可儿子的心思显然不在她身上。章老太太在家门口下了车，让儿子送人姑娘回家，走之前老太太拉儿子下来说了几句话，“你若无意，那就跟小戚说说清楚，别拖累了人家。” 
　　章铮岚点头表示心中有数。 
 
　　戚敏感觉到章铮岚对她的礼貌友善，可隐隐又觉得有些疏离，在车子快到家时，她忍不住探了口风，“你对我没什么兴趣吧？” 
　　章铮岚熟练转着方向盘，和煦的说：“你挺好，真的。用我妈的话来说就是各方面都比我好。” 
　　戚敏是聪明的人，他这么说显然自己那句反问句成了肯定句，“……我想知道为什么？” 
　　章铮岚将车子停稳，他对戚敏说了声“抱歉”，他的手指摩挲着方向盘，平静道：“我喜欢一个女孩，喜欢了两年多……而我现在才知道。如今我不想再失去她。” 
　　 
　　水光终于应聘到了一份工作，工资虽然一般，但贵在工作量不大，比起之前的那份工，时常出外谈业务，时常加夜班，她更喜欢现在应聘到的这份小公司的简单工作。 
　　从面试的单位楼出来，走到站牌处等回家的公车，心里想着事情，下意识摸自己的头发，发现已经剪短，“我都忘了。”她喃喃自语，摸着耳朵旁的碎发。接着水光的视线无意看到左前方等车的人群里有一名男子正伸手偷前面人的钱包，以前经常听人说公车上被人扒手机皮包，亲眼看到倒是第一次，水光见周围也有人察觉到了，可没人敢出声，她走上去抓住了那小偷的手腕，那男人一愣，没料到有人多事，恶狠狠瞪着她，“你他妈找死啊！”男人挣脱开手，竟还想要动手，水光却先行淡淡警告：“我学了十几年的武术，除非你是少林寺出来的，否则一定打不过我。” 
　　那人脸上露出忌惮，虽然不确信她是不是唬他，但周围人都在指指点点，嘀咕帮衬那女孩子，到底不敢作乱，一边大骂一边走了。之前被偷的对象对水光连连道谢。 
　　“不客气，举手之劳而已。”水光看到她等的公交来了，她上车前听到人群里有人在说：“刚才她好帅啊。”　　 
 
　　下班时间公交车一路过去堵得厉害，水光回到家已是一小时后，她刚进家门就发现不止罗智在，还有其他的人，他们看到她都笑着起身，罗智先开口，“水光，回来了，国哥和张宇兄你都见过了吧，今天国哥他们过来是有点事想要跟你谈谈，来，你来这边坐。” 
　　水光已经猜到是谈什么事了，之前那张宇多次跟她打电话，希望她参与他们公司什么游戏的活动。水光每次都是婉转拒绝，可对方显然是不轻易死心的人。老实说她挺不明白的，中国人那么多，要挑符合某种条件的人也不会少，怎么就偏偏要找她？ 
　　果不其然，大国带张黑客亲自到访为的就是那事情。水光拒绝的言辞因为罗智的从中周旋而一时说不出口。 
　　到最后罗智说：“国哥放心，这丫头最近一直空着呢，随时可以去帮忙！” 
　　水光想，这吃里扒外的好兄长啊。 
　　“我刚找到了工作，再过两天就要上班了。” 
　　张黑客跟大国互看一眼，后者说：“萧小姐，我们不会耽误你太多时间的，如果顺利只要一两天就可以了。” 
　　水光轻皱眉，早知道说明天上班了。 
　　罗智拍水光肩膀，“乖，听话。”他对大国说：“那国哥我明天陪水光过去你们公司找你们，具体事项到时再讨论。 
　　张黑客是最开心的 ，“好，太好了，那萧小姐我们明天见！” 
　　这件一直悬而未的事就这样被莫名敲定了。等那两人一走，水光对罗智道：“你到底搞什么鬼？” 
　　“宝贝，你应该多认识一些人。”罗智语重心长，“再者国哥那公司，你只要去一趟，稍微出点力，嘿嘿，就能赚不少钱了，多好。” 
　　水光虽然是不乐意的，但事已至此也不想再争辩了。她回房间后，躺在床上，良久，伸手到枕下，摸到那下面的一张书签，一一抚过上面的字迹纹路，自语着开口，“你说，我是不是真的应该如罗智所说，走出去，去多认识一些人……然后把你忘掉？” 
 
　　章铮岚早上九点多从家里出发去公司，昨晚难得的一通好眠让他今天状态好了不少，连带感冒也似乎有所好转。 
　　昨天后来他原想去找她，最终没去。他考虑了很多，目前他处于被动的地位，操之过急远不如从长计议稳步前行。 
　　章铮岚进到公司后，小何泡了茶跟进他办公室，把几份刚收到的传真和热茶递给老板。 
　　章铮岚说了声“谢谢”，随手翻看传真，嘴上说道：“大国来了吗？来了让他进来一下。” 
　　“国哥和老张在跟人签合约，就是上次跟我们一起吃过饭的那女孩子，萧水光，她同意参与《天下》的宣传了。” 
　　“谁？”章铮岚手上的动作瞬时停住。 
　　“萧水光，呃，老板，有什么问题吗？” 
　　“……没有。”章铮岚咬了下唇，问道：“她现在在我们公司？” 
　　“是，在会客室里，她男朋友也在。” 
　　过了一会，章铮岚才说：“我知道了，你先去忙吧。他们出来时你跟我说一声。” 
　　小何说了声“好的”就出去了。 
　 
　　章铮岚坐在办公椅上看了会文件，可显然心不在焉，最后起身在办公室里走了一圈，习惯性往衣袋里摸烟，才发现自己有一段时间没抽了，身上根本没货。 
　　水光从会客室里出来，见到的第一人竟然就是迎面过来的章铮岚。 
　　其实也不该意外，这里毕竟是他的公司。 
　　当章铮岚走近，她身后的罗智已经热情打招呼，“章总。” 
　　章铮岚“恩”了一声，他视线扫过萧水光，随后落在大国和张黑客身上，“在谈《天下》的宣传事项？”他手上还拿着茶杯，拇指摩挲着杯沿，看上去很闲适。 
　　“对。老大，合约我签好了。”张黑客笑着将合约书递给章老大。 
　　章铮岚接过，他翻了一下，合上后，朝水光伸出手，客套道：“萧小姐，我是GIT的负责人，合作愉快。” 
 
　　水光一直在后悔来这趟浑水，此时这种感觉更盛了几分，她不知道这算什么局面？ 
　　在周围那几人的注视下，她不得不伸手回握，她原只是想碰一下就松开，但对方伸前一些抓住了她的手，握得有些牢，这场面让她想到了曾经相似的一幕，一样的烫人和坚定。

14、
　　目送着那两人离开，章铮岚才转身朝自己办公室走去。 
　　“头儿，合约书！” 
　　章铮岚将手中的文件往自己身后侧随手一丢，倒也正好丢进了张黑客怀里，后者手忙脚乱捧住，站定后看着自家老大走进办公室关上大门，他嘀咕着对身边大国说：“头儿这算是高兴还是不高兴？” 
　　大国耸肩，“老大的心思你别猜，猜了也白猜。” 
　　 
　　章铮岚进到办公室，在皮椅的扶手上靠坐了一会，最后直起身走到窗户边。 
　　水光刚到楼下就跟罗智大哥道：“我自己回去，你去忙吧。” 
　　罗智一听这语气就知道他家妹子生气了。水光极少生气，但真生气起来是挺可怕的，可以好几个月不理人。罗智晃了晃手上一式三份他们也留一份的合约书，笑着说：“好了好了，这会儿应该觉得特爽才是啊，你看，你只要明儿去那摄影公司拍一下照，最多也就是忙两天吧，就赚得比我当年小半年的工资还高了，这样的好事要我说简直就是天上掉馅饼！再说，你最近两天也还空着就当帮帮国哥他们的忙，财义双得，多好！” 
　　“不是这问题。”水光皱眉。 
　　“那是什么问题？担心拍不好吗？放心，哥绝对相信你的能耐！” 
　　水光看着他，最终摇摇头。“算了。”已然不想再多说什么了。 
　　“那就没问题了？”罗智笑着把合约书递给她，啧啧有声，“之前我看这合同时，老实说还以为他们把数字打错了。这公司是有多赚钱啊。” 
　　“合约你拿着吧。”水光见有出租车行驶过来，她伸手招了招，然后对罗智说：“哥，我要去趟朋友那边，你呢，是要回公司么？” 
　　“恩，回公司。你什么朋友？” 
　　“以前的室友，我之前养的一只狗她帮忙在养，这两天好像是生病了，她叫我去看看。” 
　　罗智汗道：“你什么时候也去养狗了？你不是一向不喜欢毛茸茸的动物吗，景岚么喜欢养狗咯――”最后那句话罗智停滞在喉咙间，水光却像是没有听到，只说：“车来了，那我先走了。” 
　　“哦，好。那你路上小心点儿啊。”罗智看水光上了车，跟她摆了摆手。直到车子开出一段距离，他才忍不住狠狠拍了拍自己脑门，他抬头看了眼天空，轻声骂了句，“妈的，你干脆让她跟你走算了。” 
 
　　林佳佳家在郊区，出租车开了半个多小时才到，水光付钱的时候有点心疼，起先真应该多走几步路坐公车的。这一带算是城乡交界的地，居民楼是零零散散的，路边上开着一些小店铺。水光这边来过四五次，算熟门熟路。她走进林佳佳家的院子时就被跑出来的大狗绕得动弹不得了。 
　　“爱德华，好久不见了。”水光摸它脑袋。 
　　“水光，来了！”佳佳笑着走出来，因为受伤“破相”她这两天都请了假在家休养，当林佳佳看到水光的新发型，惊讶了一声，“你怎么把头发剪短了？”她上下打量着萧水光，“不过，还真的是短发比较适合你，漂亮又多了股英气啊女侠！” 
　　水光无语道：“你也不差啊。脑门好点了吗？” 
　　林佳佳按了按头上包着的白纱布说：“疼倒是不疼了，就是有些痒。” 
　　“痒就说明在好了。” 
　　水光之后问起爱德华的状况，林佳佳说是估计前两天吃坏肚子了，现在应该算是缓过来了。 
　　两人说着进到客厅里，林佳佳的母亲端出茶和点心，水光连连道谢。林母很朴实，笑笑就进厨房忙活了。 
　　林佳佳见水光逗着大狗，踟蹰着靠过来问：“光儿，我今天叫你来，其实主要是想问你啊，你还记得上次撞我的那车主吗？” 
　　“怎么了？”水光心想，她不会还没死心吧？ 
　　“哎，不是，那什么，我上次不是趴后座么，然后座位上有东西硌着我腰，我就迷迷糊糊拉出来抓手里了。”林佳佳说着从衣袋里拿出一条白金项链，坠子是精巧的十字架，上面镶嵌着细小的钻石。 
　　“这……” 
　　“我真的不是偷！我那是――真是无意识的就这么一直抓在手里了，我后来也是想了好久才想起这链子是怎么在我身上的。水光，你说……哎，这怎么办哪？”林佳佳把项链摆在桌面上。 
　　水光也觉得事出突然，她微微沉吟，当时无意间是有看了一眼他的车牌，她稍微一想，隐约也记了起来。“车牌好像是……我去查一下，应该能查到车主。”她见林佳佳眼珠乱飘，“要不我去还吧？” 
 
　　“真的吗？那太好了！”佳佳汗颜，“我是真怕对方会把我当成小偷给灭了。” 
　　“那你就不怕我被灭了？” 
　　林佳佳大笑，“你啊，不会被人灭的，也不会有人灭得了你。” 
　　水光摇头，怎么形容得她跟野兽似的？而原来在外人眼里她是何等的打不死么？ 
　 
　　章铮岚熬到下班，关了电脑，他拿起外套挎在臂弯里，走到外面时对着他的秘书说了句，“小何，我顺路，送你回家吧。” 
　　几名精英男面面相觑，心里立马一阵嘀咕，“靠，老大想追小何？”“太明显了！”“小何MM不是已经名花有主？老大要当小三吗，无耻啊无耻！”“老大……追小何？怎么有点不和谐的感觉呢？” 
　　章BOSS自然不会去管别人心里怎么想？就算是有人有胆说出来，他照样也是无视之。 
　　小何的心路倒是比较浅显：姑娘我工作认真严谨，RP又好，老板给点员工福利很正常啊，再说之前也顺路过一次，熟门熟路了都。小何拎起包，同同事们说拜拜之后，随章老大走人了。 
　　留下身后一片精英男们的摇头叹息，“世风日下啊世风日下。” 
　　有人说：“头儿跟小何MM……完全不配啊。” 
　　一工程师也这么觉得，“我觉得噢，今天来的那女孩子，就是今天来签约宣传咱儿子《天下》的那女的，我觉得她跟老大倒是挺般配的，站一起那感觉特和谐有没有？” 
　　有人笑道：“那更是八竿子打不着的两人吧？” 
　　在众八卦男众说纷纭莫衷一是的时候，章老大正朝着他的“是”开去。 
　　 
　　章铮岚心里其实是挺没谱的，恋爱也不是没谈过，可他不得不承认，这一次有点棘手，很棘手。从长计较半天只是想，见到人再说吧！可见到了怎么办呢？他不知道。 
　　他觉得现在自己的状态就是见到了紧张，见不到想着，伤神得要死。 
　　他索性开了音乐听，旁边小何道：“哇，老大，你也喜欢听海莉-韦斯特娜的歌啊，我还以只有女孩子才会爱听这么柔的声线。” 
　　章铮岚“恩”了一声，“刚听，不错。” 
　　小何难得找到同好，忍不住兴致盎然地跟老大聊起了音乐，后者虽然心有所思，却依然能做到应付自如。车子开到目的地，小何意犹未尽，下车后还不忘说：“老大，咱们下次再聊哈。” 
　　“行啊。” 
　 
　　小何走后，章铮岚靠到椅背上。 
　　这小区的门外，他已经不止五次停靠在这一颗梧桐树下，等同一个人。 
　　他来的时候马不停蹄，到了却又举足不前了。早上那次毫无预计的短暂相遇，虽然是措手不及，却是欣喜的。可自己来找她，似乎没有一次是善终。 
　　几次前车之鉴多少让章铮岚有些彷徨，她要是又不理不睬呢？这是极有可能的，或者，直接让他走人，这也是有可能的。章铮岚发现原来自己已经对她这么了解了，而这种了解让他很泄气。要不……干脆一上去就抱住她对她表白？不，不行，章铮岚摇头，这太恐怖了，不肖说她肯定会对他更加退避了，他自己也未必做得出这么肉麻的举动。要不还是慢慢来吧？可慢慢来，估计十年后都没什么进展。 
　　章铮岚想了很多对策，可最后都被他一一否决了，他拇指摩挲着方向盘，心说，想那么多也无济于事，既然明白自己的心意，那么对她好不就完了。 
 
作者有话要说： 
总算赶出来了，这章是过渡章节来着，下一章重点下~


15、
　　水光走出小区，她中午从林佳佳那里回来后，一直在家忙下周上去新工作要准备的东西，以及当时面试通过后新老板要她写的一份曾经的工作经历报告。她这次出来是罗智电话来说他晚饭外面吃了，晚上还要开夜工，让她自己吃饭。 
　　水光想自己一个人做饭做菜太麻烦了，索性下楼来买挂面煮。要买面的小店就在小区大门口的边上，而她刚走进去就与里面刚卖了一包烟要走出来的人迎面撞见。两人都是一愣。 
　　水光心中叹息一声，这样的巧合……也未免太多。 
　　而对方的表情是平淡的，至少表面上看是如此。但在无人能看见的侧影里，那高俊的男人稍稍捏紧了手中的烟盒。 
　　水光自然不会注意到这些，这时那小店老板也正好叫了一声水光，“小姑娘要买点什么？” 
　　“给我一筒挂面，谢谢。” 
　　“好。”那老板笑道，“小姑娘，好久没见你来买东西了。” 
　　水光轻声“恩”了一声。以前她一个人住的时候经常来这边光顾，方便，而且这店里油盐酱醋什么的基本都能买到，后来罗智来了，就经常被催着去超市采购，牛奶水果每天都要备着，可也没见他多吃，反倒是她吃的比较多，因为怕过期。 
　　水光要付钱时，身后边有人先递了钱给老板。 
　　“哎……不用。”水光慢一拍地拒绝。 
　　“没事。”他从喉咙里含糊了一句，把钱放在玻璃台上，那老板犹豫道：“呃，这位先生是要替她付钱是吧？” 
　　这句话再普通不过，可却让行事一向潇洒、随心所欲的章铮岚按了按额头，“对。不用找了。” 
　　“你……哎，不用的……”水光轻轻皱眉，不知怎么应付这种事？她要伸手去自己付钱，却把章铮岚抓住了手，“没关系的。”他故作自若地说：“只是顺便。” 
　　虽然突兀，但这也确实是一件小事，却被他做得像问鼎轻重的要事般。 
　　水光不动声色地抽出手，心说，他要付便让他付吧。 
　　她拿了面，朝老板勉强笑了笑，往店外走去。 
　　章铮岚低了低头，最终追了出去。 
　 
　　天还没有黑下，夕阳拉长了两人的影子。 
　　水光在走进小区大门的时候，被人拉住了手腕。因为突然她被吓了一跳，转身看到是谁时，她下意识就皱了眉。 
　　“你……” 
　　章铮岚咬了下唇，说：“我还没吃饭。” 
　　“恩？”水光这声回应完全是反射性的。 
　　章铮岚也暗骂自己简直不知所谓，什么还没吃饭？可他再次开口时，他又说：“这面也算我一份的，不介意一起吃吧？” 
　　水光不可置信地望着他。 
　　章铮岚被看得不好意思，可他却发现自己的心情居然比之前放松了。 
　　她的表情看起来很惊讶，这样很好，章铮岚心想，只要不是视而不见，什么都好。 
　　他接了她手上装红色尼龙袋里的挂面，“走吧。” 
　　水光站着没有动，这不光是莫名其妙，简直是……水光是气恼的，可那人已经走在前面，甚至还回头催促她。 
　　水光不了解他，所以不知道他走的每一步都带着几分紧张。 
　　但章铮岚想，她总会跟上来的，毕竟那里是她的家。他也知道自己的行为很狡猾，很不君子，但如果这样有用，那他就当个小人吧！ 
 
　　水光在离他几米远的后方走着，虽然是不情不愿，但路只有一条，也没有办法。到她住处楼下时，前面的人停下了等她，水光在离他两米远的地方驻步不再前进，她慢慢开口，声音有些许无奈，“你到底想怎么样？” 
　　章铮岚安静了一会，讪讪道：“我真的饿了。” 
　　水光哭笑不得，“外面可以吃饭的地方很多，而我想你应该也是不缺钱的。如果那面你要，你也拿走吧。” 
　　章铮岚遇到过很多难弄的客户，可都没有像现在这样让他无从施力，她三言两语就好像把所有可以走的路都说死了。 
　　“我饿了，只是想吃顿饭，没别的意思。” 
　　这话说出来章铮岚自己都觉得毫无条理毫无可信度。吃饭？她说了外面多的是地方让他吃饭。没别的意思？呵，那么明显的意图大概连瞎子都看得出来！ 
　　水光漠然，“你走吧。” 
　　章铮岚苦笑，难受得要死。你走吧，简直像是她对他的口头禅。可他偏不走，不想走。 
　　有人经过他们，都会有意无意望过去一眼。俊男美女，面无表情，多半是吵架了吧？ 
　　水光不想被人观看研究。她现在只想回自己的住处。已经没有饿的感觉，却有点累了。 
　　水光从他身边绕过去时，他轻声说了一句，“我喜欢你……不管你信不信。”水光愣愣地转身看他。 
　　章铮岚站在那里，表情是认真而别扭的，他抓着手上的尼龙袋子，“我原本没想说，这种话……你估计也不喜欢听。可我说了，因为我不希望你明明知道却假装不知道！”他说着转身正对着水光，一只手也抓住了她的衣袖，“反正我不走。” 
　　水光觉得不可思议，这人……也未免太过无赖！明明他看起来那么正经严肃，就像上午的那时候。他们的拉扯又引来两名路人的注视，水光想把他手拉开，“你先放手。” 
　　“那你煮面给我吃。” 
　　水光无语不已，“你……”说出一个“你”字，却也不知道该怎么说他？如果一个人打定主意要死缠烂打，她除了把他打晕之外别无他法，所以当章铮岚被一股巧劲摔倒在地时，他简直不能相信，他张大嘴巴望着天空，随即哈哈大笑！ 
　　水光已经朝楼里走去！章铮岚坐起身，他对着萧水光笑得很好看，“水光，你是不是女人啊。”这话如果仔细听，竟是温柔似水的。 
　　水光的脚步略一停顿，走上楼。 
　　章铮岚刚才被摔时没有感觉到痛，现在倒有些疼起来了，尤其是腰股，他站起身揉了一下，心说，还真是下得去手。章铮岚弯身捡起地上没散出袋子的挂面，走到一旁的小花坛边坐下，懒洋洋地点了一支烟吸着。天已经有点暗了，他抬头看到那楼里的一层亮了灯。他想着想着又想笑了，他单手搓了搓脸，偏头看到旁边的那尼龙袋子，略微沉吟，不知道她今天会不会就这么不吃晚饭了？ 
 
　　水光被这一出意外闹得有些情绪波动。她把钥匙挂门口便去卫生间洗了脸。出来后她开了灯，暂时也不知道要做什么，走到沙发边就那么坐着想起了心事。想到那人，心里多少有些排斥，可一直排斥就一直忘不掉。他跟她发生过关系，作为女人，再冷淡再想竭力装鸵鸟也无法轻易忘记这种事、那个人，只是以前模糊，现在渐渐清晰了。 
　　水光不傻，那人的态度已经很明显，可是喜欢……有人真的能因为性或者只是通过几面之缘就喜欢上一个人？ 
　　门铃响起时，水光的第一反应便是他，不由皱了皱眉。铃声停了一会，又再度响起，水光起身走到门边，从猫眼里往外望，却是完全不认识的人，她犹豫着打开门问道：“有事吗？” 
　　“送外卖。”那小伙子把手上的一袋东西递上来，是鼎记的三菜一汤，水光没有接，“我没有定外卖。” 
　　“有人定的，钱已经付过了！小姐您拿一下吧，我还要去送别的单子。” 
　　水光不得不接过对方塞过来的袋子，她看着那小伙子匆匆跑下楼，站了一会儿。她进屋后把那袋子放在了餐桌上，忍不住摇了摇头。 
　　“章铮岚……你到底想怎么样？” 
　　待续。　　 
　　   
-------------------------------------------------------------------------------- 
作者有话要说： 
这小章写了两天改了N次，汗，感觉还是有点……咳咳……继续努力！ 
说起来，风景也快五万字了，跟风前差不多的字数，可收藏远不如风前，风景点击收藏都太让人心寒了，是不好看还是怎么地 
PS风前我锁了，等写的差不多再贴。风前是我的心头宝~希望今年能完成！当然风景也是。 
最后，姑娘们周末愉快！


16、
 
　　水光那晚上做了梦，梦到了小时候她坐在树上，而景岚站在树下，他笑着向她伸开双臂，说，“水光，跳下来吧，我接住你。”她义无反顾跳了下去，他抱住了她。可当她抬头时却发现抱住她的不是景岚，而是另一个人，章铮岚，他笑得很轻很柔，他说，“你看，我会抱住你，不会让你摔着。”水光慢慢转醒，那一夜无眠。 
　　 
　　早上水光起来做了早餐，昨晚上罗智又是很晚回来，她也就没去叫他，自己先吃了起来，没多久罗智大哥起来了，一出房门看到水光就笑着说：“早啊，我还想叫你呢。今天你要去拍照，没忘记吧？到点哥陪你去。” 
　　说到这拍照，水光就头疼，这其实是一件挺欠考虑的事，心里一直很为难，可如今白纸黑字答应了人家，临时变卦她又做不来。 
　　“我会去。你自己忙自己的事吧，不用陪我。” 
　　“那不成。”罗智一边剃胡子一边从卫生间里走出来说，“我妹头一次拍大片，哥哥怎么着也得陪着。万一旁边有小青年看了你漂亮想轻薄你，那有哥在，啊，立马安全！再者我上午也空着，去看看这摄影公司有没有美女，好来一段偶遇什么的。” 
　　水光摇头说：“看来后者才是你的主要目的。” 
　　“可不是。”罗智哈哈大笑。 
　 
　　水光和罗智准点到那摄影公司时，GIT的一名据说是美工部的人员已经在了，看到他们就上前来作了自我介绍，说明会全程陪同拍摄，作相应的形象指导。然后他让身后的那名摄影公司的女接待员带萧水光先去化妆。 
　　罗智跟水光比了一记大拇指之后，便留在休息室里跟GIT的这名陈姓男子聊起天来。罗智向来与人三分钟就能勾肩搭背，所以很快他就跟老陈说开了。 
　　老陈说，“这摄影公司跟我们GIT是长期合作伙伴，老熟了。拍这种小片儿还是小意思的，三两下就搞定了！要是拍宣传短片什么的就要麻烦得多，当年我们拍过一组系列宣传片，那是，啧啧，起码磨了二十来天有吧。” 
　　“不难就行，我就怕我妹子初来乍到手生。” 
　　“这大可放心，萧小姐外形好着，拍片主要就是看外形了。” 
　　罗智大笑，“多谢陈哥对舍妹如此夸赞！” 
　　两人说着说着就扯到了游戏上面。男人嘛讲到游戏多少都会有些鸡血。 
　　罗智笑问：“陈哥，我以后打你们公司的这款游戏可不可以给点优惠政策啥的？” 
　　“那有什么，你要看中了什么装备跟技术部的人说一声就OK了，要是不乐意练级一上去就玩满级号都没问题！” 
　　罗智爽了，“这么牛！” 
　　老陈笑道：“我们公司的人基本都这么玩。除了老大，他喜欢一步步杀上去，特变态，不过老大最近几年很少玩游戏了，除非心情不好想杀人的时候会玩一会。” 
　　罗智对章铮岚的印象一直有点“天之骄子”的感觉，跟小时候看着景岚的感觉有些相似，不过景岚温和，章铮岚似乎要随性恣意得多。 
　　不久之后有摄影师过来跟老陈探讨拍摄方案，罗智是门外汉听不懂也没啥兴趣，索性就先出去看他妹子化完了妆没有。 
　 
　　他由一名工作人员带领着来到了化妆间，一进去竟然就看到了之前才说起过一下的章总。他一身深色的正装西服，神情闲适地靠坐在椅子上，手中翻着时尚杂志。旁边有人给他泡了一杯茶水过去，“章总，我们老板半小时后就到。” 
　　“恩，不急。” 
　　罗智挺疑惑的，不知道章总怎么会在这里，又是几时过来的？想到老陈说的“拍这种小片”需要老总来坐镇吗？或者章老板跟老陈一道来的，可转念一想又觉得不可能，他刚跟老陈唠了那么久也没听说他们老总也来了。罗智想着上去打了招呼，“章总。” 
　　章铮岚抬头见是他，笑了笑，“你也来了。” 
　　罗智莞尔，“是啊，陪我妹过来，顺便来见识见识。” 
　　“恩。” 
　　罗智见这偌大的化妆间里人来人往也挺多的，就是没见着水光，于是问道：“章总看到我妹妹萧水光了吗？” 
　　“她在里间换衣服。”章铮岚放下杂志，拿起茶喝了一口。 
　　“哦。”罗智应完隐约觉得哪里怪怪的，这章总的姿态和语气好像透着一丝占有意味？不过他粗神经也没多细想，坐在章铮岚旁边的一张椅子上，等水光换完衣服出来。 
　　“对了，你跟萧水光从小就认识的？”问话的是章铮岚。 
　　罗智点头，“对，从小就认识。” 
　　“是么，那挺好的。” 
　　 
　　而此时在更衣间里的萧水光，心情繁复。之前，也就是她跟服装师进来换衣服前，章铮岚走进化妆室。化妆室颇为大，来去人员也多，但都是“基层”，基本上也没人认识章总，而引他进来的人带他到椅子上坐下后，就走开去泡茶了。 
　　水光从镜子里与他的视线对视了一秒，随即便也不再看他。 
　　好像意外太多之后，再有什么惊讶的也不会太意外了。 
　　给她化妆的女士倒是轻声问她，“那人，是你男朋友吗？很帅啊。”水光不晓得她从哪里得出的这结论，微微一怔，随即讪笑，“不是的。” 
　　那化妆师又说：“他一直在看你。” 
　　水光没有去从镜中找他的身影，更没有回头去看他是不是在看她？如果他存心要来找事，是怎么也躲不掉的。这人就是披着正经外衣的无赖。 
　　 
　　但这名无赖，在别人眼里是精英，是有识之士，是几乎不敢轻率搭讪的人。他从容地靠在椅子上，随手拿了一本杂志翻看，可大多时候他在看她。俨然像是一位在耐心等着女友化妆的成熟男士。 
 
　　他之后起身走上来，站在她们身后，微微俯身到水光耳旁，目光望着镜子中的人说：“妆好像太浓了点？” 
　　水光瞪着他，他笑笑对化妆师道：“她妆淡一点要好看。” 
　　那化妆师愣是一下子没反应过来，过了好一会才开口，“这……可能不行，她要拍的是――” 
　　“没事，我说了算。” 
　　 
　　水光被他的靠近搞得心里不平静，她往旁边撤了撤，也不知道该说什么好，这里人不少，她实在不想惹人注意，最终压低声音道：“你去坐好。” 
　　章铮岚低头，抿嘴笑，最后咳了一声说：“好。” 
　　化妆师等章铮岚又坐回到椅子上，忍着笑意对水光说：“你男朋友真听话。” 
　　水光干干道：“他不是我男朋友。” 
　　 
　　这样的戏码要到何时才结束，她现在很后悔，接这份工作本身就是大错特错的。 
　　而化妆师在犹豫这妆是浓一点还是淡一点？她说：“萧小姐，我想问一下，你男……呃，不是，那男人是谁？” 
　　…… 
　　水光彻底改淡了妆之后被推进更衣室，她听到那化妆师在说，“GIT的老总，晕，我跟他合作了那么久今天才见到真人。” 
　　有人笑说：“你跟他合作？阿mo姐你扯远了吧。” 
　　“是是，咱激动了！哎呀，老实说我更喜欢他女朋友，我喜欢她的颜，哈哈！” 
　　水光听着那两道低声谈论的声音很有些无可奈何，也察觉到自己原想说明他身份来撇清彼此关系的做法是弄巧成拙了。 
　 
　　她从更衣间出来时，看到罗智也在了。而罗智大哥一见到水光几乎是立即站起身吹了一声长长的口哨。大哥虽是一直觉得他家妹子挺漂亮的，可也绝没到惊艳人的地步。不得不承认化妆、衣装真的能化腐朽为神奇，这简直就是武侠里出来的绰约多逸态，轻盈不自持，俊眉修眼，顾盼神飞的侠女么！ 
　　“漂亮，都快认不出来了！”罗智走上前去，上下打量。 
　　水光勉力一笑，只希望赶快拍完照片，然后让她回归到她原先的生活。 
　　而后面跟上来的章铮岚，看着面前的人倒什么都没有说。

第六章 佛与魔17、
       水光勉力一笑，只希望赶快拍完照片，然后让她回归到她原先的生活。 
　　而后面跟上来的章铮岚，看着面前的人倒什么都没有说。 
 
　　有工作人员过来让萧水光去摄影棚，水光刚要跟着过去，后边有人扯了扯她衣袖，不动声色，但足以引起她注意。她侧头就看到章铮岚目不转睛看着她，随后他笑了笑，松开手，语气平常的说了句，“去吧，别紧张，就跟平时拍照一样。” 
　　水光觉得他语气太亲昵，周围人因为这句话也已经看向他们，她本不想理他，但不作声更让人在意，就含糊“恩”了一声。 
　　这时候化妆室里走进来一个人，西装革履，神采奕奕，看到章铮岚马上满面笑容的迎上来，“章总，久等久等！” 
　　章铮岚面对来人，对方远远向他伸出手，“今儿是什么风把您给吹来了！” 
　　章铮岚回握了一下那人的手，懒懒笑道：“我公司有新片在你这边拍，我过来看看。” 
　　“哈哈，这种小事您大老板还亲力亲为啊。”对方拍了拍他的肩膀，显然两人关系熟稔。 
　　这满面红光的中年人士正是这摄影公司的负责人，在场的工作人员纷纷叫了他一声“厉总”。 
　　历总说：“这位是章老板，GIT的老总，IT界的神人！他的片子都给我用十二分的心拍！不得有丝毫怠慢。” 
　　章铮岚摇头说：“行了啊。” 
　 
　　历总笑着要领他去办公室说事情，章铮岚说等会，他回身对萧水光说：“我去上面跟历老板谈点事，等一下下来看你。”他说完朝她旁边的罗智点了下头，然后随着那历总出去了。 
　　等他们一出化妆间，那历老板就忍不住开玩笑了，“怎么？章总，刚这是跟你老婆报告行踪啊？” 
　　要是换成以前章铮岚摆摆手就完事了，但这次他却笑着说：“这次公司的新片她在拍，老历，还要你多多关照她了。” 
　　老历一听，惊讶之余立刻点头道：“那当然，一定一定！”老历之后想起那模特儿，确实是漂亮。 
　 
　　萧水光这一厢，被章铮岚刚才的一番说辞弄得颇不适从，好在其他人似乎并没有觉得那话突兀，罗智也只是笑呵呵说了句，“章老板这人倒挺关心他手下员工的。” 
　　水光松一口气的同时也有些好笑，他关心员工？如果真只是这样就好了。 
　 
　　当天的拍摄很顺利，他们进到摄影棚后，摄影师和老陈也准时过来了，一帮人马很快进入状态。水光虽然是第一次拍这种类似于艺术照的片子，可她倒并没怎么紧张，如老僧入定，眼观鼻，鼻观心，当成是一项任务，完成就行。就像她儿时耍一套拳，从出手到收手，不拖泥带水，干脆利落。 
　　那摄影师倒一直在说“好！”“很好！”“very good！”之类的话，水光只当是这类职场里必要的鼓励性说辞。殊不知对方私下里也可劲儿在跟身边的人说：“这姑娘是真真不错。” 
　　中途罗智接了通电话要回公司了。他跟水光作了个手势，意思是完了跟他打通电话，水光笑了笑，而那一瞬间被摄影师捕捉进了胶片里。 
 
　　水光拍完一组照后，工作人员让她到座位上先休息一下，茶也已经替她泡好，水光忙说了声“谢谢”，不多时有人过来坐在她旁边，说：“累么？” 
　　水光没看他，心里叹了一声。好像每次面对他总有一种无力感。你不知道拿他怎么办？现在更是，漠视，拒绝，似乎都没用了。 
　　章铮岚并不在意她的视而不见，心情挺不错的坐在一旁。长腿伸着，微微向她的方向倾斜。他说：“刚才跟老历谈了谈之前拍的那两套片子，一套还不错，一套不行，回头给你看看。”接着他又说：“昨晚没睡好，今天又起得早，之前在上面说事时老犯困，现在好多了。” 
　　水光觉得着实荒唐，他跟她说这些干什么？可如果她起身走开，没准他还会跟上来。水光发现自己竟然有点了解他的行为模式了，而这种了解让她头疼。 
　　此刻跟前走过的人，当看向他们时都会善意地笑一下，尤其对章铮岚，很恭敬。章铮岚处得自在坦然，她却越来越尴尬。 
　　她决定要起身，他伸手轻按住了她桌上的手，说：“别走，陪我坐一下。我马上就回去了。” 
　　水光看他一眼，抽出自己的手，倒也不再动了。 
　　章铮岚心想，她这是明明白白等着他早点走呢。叹息一声，他又说：“我下午来接你。他们大概四点就完事了。” 
　　水光皱眉看向他，还没等她开口说什么，他已经先行站起来，手指轻轻碰了碰她的侧脸，说：“就这么定了，到点我过来接你。” 
　　章铮岚的性情本是很自我潇洒的，当然这会儿也是随性自信的样子，唇边还带着淡淡的笑容。可他知道自己的情绪多少有些紧绷，反正对着她就那样，瞧前面他说那一大堆废话，他对无关紧要的话题从来是连口都懒得开的，原来他妈的紧张了还真的会话多！ 
　　水光被他的碰触弄得一滞，跟着站起身，“你别……我是说你不用来。”这算什么事儿？ 
　　章铮岚看她下意识扯住他一点衣角的手，笑了，低声道：“那你想怎么样？或者再早点？那我看看等下抽不抽得出时间。” 
　　水光真的是啼笑皆非，有这么颠倒是非的人吗！可他就站在自己面前，无赖的那么理直气壮，风度翩翩。 
　　章铮岚站在那里，好有耐心的等着她。这男人，在遇到萧水光之前，是怎样的逞性妄为，高傲自负。他现在的死皮赖脸也就她看得见。章铮岚虽然也觉得自己挺下三滥的，不过他心里又是高兴的。他想这算是走火入魔了吧？ 
　　她的道行高，没关系，他就再魔高一丈！ 
　　章铮岚想完，脸上的笑容又深了几分，他说：“水光，我得走了，你先放手好么？晚点我来接你。”他其实一点都不想她放手，也并不急着去公司，事实上不去也没事。可他得走了，见好就收，否则她要生气了。 
　　萧水光注意到自己的手，立即松了开，眼下这局面像是她在无理取闹了。她能对他说什么？好了，到此为止，或者请你自重，能有用吗？她不想再跟他逞口舌之争，随便他吧，他想怎样就怎样，难不成他来了她还真的跟着他走？只不过多点麻烦而已。 
　　章铮岚，他最近在她脑海里越来越鲜明，甚至在梦里面都出现，这很不好，她不喜欢。 
　　章铮岚见她皱着眉头，不言不语，心里担心是不是已经生气了？ 
　　此时他不再多说什么，只笑着道：“那我走了。” 
　　 
　　老陈从见到自家老板进门就惊讶不已，再看到他跟萧水光之间“互动”便完全懵了，等老大出了门，他才回过神来，喃喃自语，“这算大新闻吧。” 
　　这算不算大新闻暂且不说，对于萧水光来说却是实实在在的恼人事。 
　　 
　　而章铮岚呢，在车上吸了一支烟，才发动车子朝公司开去。 
　　在路上，他听着车音响里女歌手柔和地唱着，“Hold my hand and I'll take you there……”他的嘴角微微扬起，低语了一句，“萧水光，你的品味很不错，我很喜欢。” 
 
　　萧水光在完成那天的拍摄任务从大楼里出来时，就看到了马路对面黑色车子边上站在的人，深色的西服已经脱了，材质颇好的白衬衫衬托出挺拔的身材，头发向后梳着，露出英俊的面孔，他心无旁骛望着这边，看到她时笑了笑。这样的场景就像是两人约定好了在这里不见不散一般。 
　　水光当时只是摇了摇头，旋步朝公车站的方向走去。 
　　当然，她也知道不可能轻易摆脱。 
　　很快后面传来一声，“萧水光。”他已经穿过马路跑到了她身后。“我陪你坐公车。” 
　　水光走自己的，并不去理他。 
　　而身后侧的人很安分，也不说话了，就这么跟着。 
　　一前一后，英俊的男人陪着短发女孩子，走在路旁边的走道上，在外人眼里显然就是一对出色安静的情侣。但两名当事人却是各怀心思，并不平静的。 
　　在到公车站时，他笑着问她，“我们坐几路？” 
　　她没有搭腔，也不看他。章铮岚也不介意，站在她旁边，温声道：“直接回家吗？要不要先去吃饭？” 
　　水光笑了，却是苦涩的。她刚一直低着头，这时候抬起脸，她淡淡看了他一眼。“你究竟怎么样才能放过我？”她的语气里有着无奈和疲惫。是的，她觉得累，莫名的工作，生活的方向，心里不曾愈合的伤口……还有，此刻站在她面前的章铮岚。


18、
　　章铮岚听到这句话时，心里瞬间一冷，面上的笑也渐渐淡去。 
　　“不，是你怎么样才能放过我？”他喃喃开口，眼底的落寞让他看起来有些无助，却也异常的孤注一掷，“萧水光，你教我……教我怎么样不去在意你，不去想着你，不去作践做戏，不去只想到你的温度才能让自己得到高-潮，也不去学傻子一样没头没脑子的到你住处等，你教教我。” 
　　水光听他一股脑儿说完，他的口气没有温度，冷的呛人。可他说的话又那么让人面热气恨！站牌处等车的人不多，可即便只有两名旁观者也已经让水光感到无地自容。 
　　幸而后面来了车，那两人上去了。水光这才气恼的开口：“……你怎么能说出那种话？” 
　　“那你说出那种话又算什么？”他的话里带着指控，她不能这么对他。她怎么能想用一句话就又把他打到原处？他不能接受，也很不痛快！ 
　 
　　那蛮横的姿态就像错的都是她。 
　　水光觉得这太好笑了，胸口堵着气却一句话也说不上来。 
　　明明是要拎清楚的事却被他三言两语胡闹得没了方向。这人实在太乱来！ 
　　水光有一种被逼到尽头的挫败和麻木，“算我求你……求你别再在我身上浪费时间，我给不了你任何东西。” 
　　章铮岚低低道：“是不是浪费时间我自己知道。只要你别赶我走。” 
　　耍了横他又服软。 
　　 
　　有车子过来，水光已经不想再在这里多停留一秒。她没有看是几路车就上去了！投了硬币就往后面的位子走。 
　　她刚坐下就听到司机说了声，“先生，投币。” 
　　气恼却也毫无意外地看到章铮岚也跟了上来。可他身上没有零钱，上车之后就站在了那里，如墨的眼睛看着她。 
　　水光转头看窗外，告诉自己，她完全不用理他，没有任何理由要去理他。 
　　司机不耐烦的声音又响起，“先生，投币，两块钱。” 
　　章铮岚冷淡道：“我身上没现金。” 
　　车厢里开始有OO@@的说话声，他们都看着那名高大的男人，他神情冷峻，面无表情，就这么望着后方座位上的那女孩子。 
　　所以有人猜测是小两口吵架了吧？ 
　　那女孩子看都没看他呢。 
　　那男人挺帅的呀！ 
　　有人说，“师傅，赶紧开车吧，人两口子吵架呢，那两块钱就算了啊。” 
　　水光从来是规规矩矩的女生，认真求是，哪里能忍受被人如此品头论足。 
　　她捏了捏拳头，最后还是走了过去，不过没有看他一眼，投了硬币就往回走。而身后的人愣了一下就马上跟了上来。 
　　章铮岚并没有激进地坐她身边，而是坐在了她后面的位子上。 
　　公车终于开动。车厢里偶尔有人往他们的方向望，水光寒着脸一路看着窗外。直到感觉身后有手伸向她的脑侧，她反射性地跳转身，冷声道：“你干嘛？” 
　　章铮岚摊开手，挺无辜的说，“你头发上有一根线头。” 
　　水光看着他手心的红色线头，正是她今天穿的毛衣的颜色。她抿了抿嘴，转回身。 
　　后座的那人倒是忍不住微微笑了笑。 
　　气氛有些微妙。 
　　 
　　车子在下一站的停靠处上来了很多人。很快两人的身边都坐了人。水光第一次因为周遭有陌生人的加入而松了一口气。她此时也注意到这辆车是去市区的。水光想到之前跟罗智打电话时，大哥让她回家前去趟超市采购，家里吃的差不多滞空了。她心想既然都在这车上了，那就先去市区的超市一趟。至于那人，随便他怎么样吧。 
　　水光在沃尔玛那一站下了车。 
　　她进超市时，那人也走到她身边。他好像完全忘了之前两人的不愉快，事实上他们也从来没愉快过，可他就那么自然地接手了她的推车，温和开口，“我已经好久没来逛过超市了。” 
　　水光闷不吭声，拿了另一辆车。章铮岚讪讪然松了手里的推车，跟上已经走出去的人。 
　　 
　　说到这逛超市，章老大刚才确实没瞎说，是有几千年没逛了。他平时要买什么东西都是例张单子，让他的秘书小何去操办。买好了他晚上就拎回家。 
　　此时章铮岚跟在萧水光边上，在超市里面溜达，兴致很好，时不时还问水光要不要买点那买点这。萧水光只当耳旁风，自买自的。章老大没得到一声回复也丝毫不在意，见水光去果蔬区挑苹果，他就兴致勃勃去帮她选红的。 
　　水光见他一个个没底的往透明袋里放，最后不得不出声阻止，“够了。” 
　　章铮岚听到她说话，就笑了，“好。还要买点别的吗？梨子或者猕猴桃？” 
　　“不用了，你――”水光想说你别跟着我了，但对方已经转身去选梨子。而下一秒她的视线被与章铮岚错身而过的一名男子吸引。 
　　水光不确定是不是上次那名车主，所以她下意识走上去两步，而那人也刚巧往她的方向侧头过来，两人的视线相交，都认出了对方。水光本是有事要找他，所以觉得这样遇到正巧，但对方的眼神里却清晰地透露出了一丝恼意。 
　　水光见他就要走，她追了过去，“等等。” 
　　那男人看着面前的人，眉头皱起，开口的语气并不太友善，“有事？” 
　　水光尽量忽视他眼中的轻视，思索着开启话题，“上次谢谢你把我朋友送去医院。” 
　　那人“呵”地一声低笑，“你现在想要讹钱，我想也未免晚了一点。” 
　　“不是……”水光苦笑，不过事已至此多解释也无益，她开门见山道，“你有一条项链在我这边，十字架的――”没等水光说完，那人已经上前一步猛抓住了她的手臂，“那条项链在你那？” 
　　水光被抓得一疼，而下一瞬就有人帮她格开了那只手。章铮岚折了回来，他将水光拉到自己身后，平静的姿态却有几分凌厉。章铮岚的身高比那人要高些，他微微眯眸盯着那人，“有事？”口气也是相当不友善。 
　　那人看看章铮岚又看向萧水光，“你说项链在你那？项链呢？” 
　　“什么项链？” 
　　那男人看向问话的章铮岚，“你女朋友拿了我的项链。呵，手脚可真干净。” 
　　水光心一沉，面露难堪。但身旁有人比她先开了口，声音冷沉，“你说话注意点。什么项链？老子真金白银堆给她她也未必会看一眼。” 
　　有经过的人已侧目看过来，水光不想把事情扩大，她扯着章铮岚，对那男的说：“项链我没带在身上，抱歉。如果可以你把你的联系方式给我，我会尽快还你。” 
　　“我跟你去拿。”那男人几乎是脱口而出。这是第一次水光看到这人眼中除了嘲讽之外还有别的情绪，他很紧张那项链。 
　　章铮岚冷笑道：“开玩笑。” 
　　 
　　可那天确实像开玩笑一般，水光带着那人去家里拿了项链，她只是想把一件事情了结，而章铮岚想当然也跟着一道去了，只不过始终面色不善。 
　　他们出超市后坐了那男人的别克车。水光坐在后座，这种局面多少有些荒诞，但她想能解决事端就行了。而章铮岚坐在副驾驶座上，除去不善，倒是很从容。当他看到前车窗上贴着的一张特殊标示时，扯了扯嘴角，“原来还是警务人员。” 
　　这句话说出来，水光和那男人都是一愣。那人立刻从后视镜里望了一眼水光，水光也想起了她第一次见到他时是在什么地方，而他又是在做什么，暗暗惊讶之后她不动声色，这世道多一事万不如少一事。他是何种人跟她没有任何关系。 
　　所以水光那天把项链拿下来给他，等他接过项链，不置一词离开后，她松了一口气。 
　　可当水光转身时她发现自己松懈的太早了，最头疼的还在这里。 
　 
　　章铮岚坐在那花坛边，见那车子驶远他才起身，拍了拍屁股后面的灰尘，走过来说：“下次再有这种事情你可别再把人往家里带了，即使是警察也不安全。” 
　　水光心想那你又算什么呢？ 
　　“还有事吗？”她问了一句，希望他也能快点离开。 
　　章铮岚哪里听不出她话里的意思，但他毅然当无知。他心里谴责刚才那男人，无端端搅了他的局，不过另想也算是快马加鞭到了她家楼下。章铮岚告诉自己，这回怎么着也得坚持到最后，更上一层楼。 
　　所以他先下手为强地扣住了水光的手腕往楼里走，“刚才你不是买了一些速冻食品吗？得赶紧放冰箱里――” 
　　水光反应不及被他拉着走了。萧水光的住处在三楼，很快就到了门口。门开着，玄关处放着那一只半满的沃尔玛袋子。 
　　章铮岚二话不说就进去拎起了那袋东西，往袋里一看嘴上已经说：“那速冻饺子都有点融掉了。冰箱在哪里？”水光住处不大，装修的也很简洁，两室一厅一厨一卫。章铮岚一眼就找到了摆在厨房口的单门冰箱。 
　　他脱了鞋就往里走。 
　　水光第一次碰到这样的人，说他无赖都已经…… 
　　她换了拖鞋跟进去，“你……行了。”她想要拿回那袋子，或者只是想阻止他没完没了的行径，到此为止。 
　　可那高大修长的身形显然为难了她。他轻易躲开她的手，笑着说：“你别动啊。你去坐着，乖。” 
　　萧水光突然被这句话惊得一跳，呆呆的站在了原地。 
　  
-------------------------------------------------------------------------------- 
作者有话要说： 
男二是景岚，虽然此君出场不多，不过气场在那，男二地位不可动摇哈哈~ 
说起来，《我站在桥上看风景》的景就是景岚的景，姑娘们注意没？好吧，我在耍无聊~ 
章老大的那排比句有没有被冷到== 
哦，还有这18原本是要写到爆破点的，但是写啊写啊没写到……等19吧，我希望字数别在超了 
最后周末愉快


19、
　 萧水光突然被这句话惊得一跳，呆呆的站在了原地。 
　　章铮岚放完东西，转身看着萧水光还站着呢。目不转睛看着他，他心下一恸，那一恸连手心都麻了。他咳了一声说：“怎么啦？”音调柔得连自己都要认不出来。 
　　水光就这么看了他好一会才轻轻摇头说，“没什么。” 
　　章铮岚头一次被这么重视，搞得他万分紧张，主要是落差太大，就好比一经常在吃柠檬的人突然啃了口青苹果那都是甜死人的。 
　　他见萧水光走向厨房，他犹豫着没有跟上去。现在这气氛有些悬乎，他是摆明着死赖进来的，她虽然没赶了，但绝对也不是欢迎。所以还在钢丝上走的人不能太得瑟。他左右看了看最终选择退到沙发边上坐着。 
　　这屋子实在不大，两三眼就看完了里面所有目所能及的摆设。所以没一会章老大就没耐心了，眼睛动不动往厨房间瞟，心说怎么还不出来呢？ 
　　直到里面传来“哐啷”一声，他跳起来就冲了过去。“怎么了？！没事吧？” 
　　水光捡起地上的电饭锅盖子，她看着门口的人，半响皱眉道：“你还没走么？” 
　　章铮岚愣了愣，尴尬让他脸上一红，随即呐呐道：“你今天如果赶我出去的话，我就真的是没钱吃饭了。我下车前就只带了手机和钥匙。”他说完还从裤袋里掏出一串钥匙晃给她看兹以证明。水光想起之前在超市里他抢着拿卡刷账，觉得这人还真是能睁眼说瞎话。 
　　他见她没反应，“啧”了一声说：“来者是客，萧水光，你不能赶客人走啊。”他说着走过来接了她手上的盖子，到水龙头下冲洗干净，盖在已经准备妥的电饭锅上，他歪着头拉出插头，往墙上的插座上一插，按下煮饭键，然后转身笑着问她，“接下去做菜是吧？我帮你，要做点什么？哦，菜还在冰箱里，我去拿。” 
　　“不用――” 
　　“你想吃什么？我们刚好像买了点牛肉，要不尖椒牛肉？你这有尖椒吗？然后再随便炒菜，做道汤就行了。今天就咱们两人吃吧，那就不用做太多。”他一边说一边已经走到冰箱旁，打开来翻找。 
　　水光看着这人，他说是客，可哪有客人的样子，完全是主人。水光知道赶也赶不走，说又说不听，无可奈何之余也只能随他去了。就当没看见。 
　　可那么大人摆在那，怎么可能不在意？ 
　　水光看着他要把冰箱里所有能做菜的都拿出来了，不得不上去阻止，“那些用不着。你――你去外面呆着吧，我一人来就行了。” 
　　章铮岚拿东西的手停了停，他侧头笑道：“那我帮你，你说要什么？”那真的是眉眼都带着笑了。好像每次她叫他做点什么他都是特别开心。水光摇了摇头，把一些东西放回去，只拿了两捆青菜和一盒牛肉，一盒豆腐。 
　　身边的人立即说要帮她洗青菜，水光看他的手指，修长白净，平时除了动键盘手指端生了一些薄茧外，完全是十指不沾阳春水的。她叹道：“你还是去客厅坐着吧。” 
　　章铮岚讪讪地摸了摸脸，他是不怎么擅长家务，可洗捆菜还能难倒他不成？明显瞧不起他，章老大不乐意了，从她手里拿过青菜，往水池前一站，卷了白衬衫的袖口就动起手来。水光也不想为这种事跟他去争了。洗烂了也就是浪费了一捆菜。 
　　她把牛肉盒打开，到另一水龙头下去洗干净，然后放进碗里加上蚝油，胡椒粉，料酒…… 
　　章铮岚偏着头看她，笑着说：“原来这事前还得加料的，我都不知道。” 
　　水光不理他，他也说得挺起劲，“诶你说，牛肉是跟青菜炒还是单炒？” 
　　水光忍了一下，道：“你吃到过牛肉炒青菜吗？” 
　　章老大还真的想了想，“好像没。” 
　　水光忍不住笑了一声，“单炒吧放点辣椒。” 
　　章铮岚是第一次看到萧水光在他面前笑出来，当即有点愣愣的，直到水光皱眉提醒他，“你袖口湿了。”走神的人这才注意到自己的袖子不知道什么时候滑落了下去，已经被水冲湿。 
　　“还是我来吧。”水光放下已经腌制好的牛肉，冲了下手，就要过来接他的活。 
　　章铮岚原本想说“不用，我来”，可当她走到他旁边，两人靠得很近，他硬生生就把嘴边的话咽了回去，从喉咙里咕哝了句，“那我看你。” 
　　水光没说什么，章铮岚却是心中一喜，眉开眼笑的就站在那里看着她。水光洗菜很快，很周到，一张叶子一张叶子地洗，之前他洗的那两颗也重新被她拿回来洗过，章铮岚有些尴尬地摸了摸鼻子。 
　　水光把菜洗完，就准备炒牛肉。章铮岚跟前跟后想帮忙，却碍得她走来走去地绕弯。她要拿瓶酱油，他站前面，她都要绕到他后面去拿。章铮岚心里有些不是滋味，就不能叫他帮忙拿拿？头一次觉得自己是招人嫌的，可又不想出去，权衡一番索性就退到厨房门口看她。 
　　水光却一点都不喜欢被人观看，忍了再忍，终于开口，“你就不能去外面吗？” 
　　他笑道：“你忙你的，我不打扰你。” 
　　这还不算打扰吗？水光以前也是犟脾气，其实现在也是，就是压抑着，这会不禁有些耐不住性子，走过去当着那人的面甩上了门。 
　　章铮岚碰了一鼻子灰，按着被撞疼的额头，却是笑了。 
　　水光做完菜出来，还是不死心地问了一句，“你就不能回自家去吃吗？” 
　　章铮岚一听，放下遥控板站起来就说：“你现在赶我走就太不厚道了啊，我都帮你洗菜了。”说完就主动地去帮忙端盘子，盛饭。 
　　水光发现自己竟对他的这些无赖话有些习以为常了，懊恼又无可奈何。 
　　那天那顿晚饭，两炒菜，一凉拌豆腐，是章老大吃过的最有滋有味的一顿饭。虽然期间对面的人一言不发。不过章铮岚想这样已经很不错了，至少吃上了饭。不过晚饭过后，萧水光便起身送人了，连一分钟都不多给。 
　　“饭也吃完了，你走吧。” 
　　章铮岚想自己最后一口饭还在喉咙口，没下到胃里呢，就赶人了，这也未免太不近人情了。 
　　他正想说点什么妄图再多留一会，对方已经去开门。章铮岚没遇到过这阵仗，一时间不知道是气还是伤神，他很不情愿地走过去，想开口说，“就不能让我消化消化再走。”结果对方已经轻轻推了他一把。他人在外面了，而一下秒门也如期关上。 
　　章铮岚目瞪口呆，气苦不已！这、这算什么？扔只流浪猫也没这么干脆的。 
　　他下意识就敲门，他也不知道敲开了要说什么，做什么？反正就敲着！ 
　　砰砰砰，砰砰砰！ 
　　好半天门才被打开。 
　　章铮岚刚还挺有气势的，看到眼前站着的人，就焉了，咳了咳说：“那什么……我手机……” 
　　“什么？” 
　　“我说我手机落你沙发上了。” 
　　“哦。”水光把门关上了。 
　　章铮岚不可置信，忍不住咬牙腹诽，用得着这么……还真把他洪水猛兽了啊？！他心想反正都丢脸成这样了，索性也完全不顾脸面了，正准备再接再厉敲到她再开门为止。 
　　水光先开了门，她伸出手把手机递给他，“没有别的了吧？” 
　　“呃，没了。”水光关上门。 
　　章铮岚看着再度关上的门，无语凝咽。 
　 
　　萧水光知道自己做得很不留情面，可有些事最拖不得，她既然不想沾，那就不应该一退再退，免得最后触了线。 
　　水光心不在焉地做完琐事，洗完澡躺在床上，看着外面黑下的天。她告诉自己今晚什么都不要想了。不管是让她有些情绪波动的章铮岚还是那久梦不到的鬼魂。什么都不想，就好好地睡一觉。可往往越想让自己快点睡着，却越是清醒。她甚至莫名想起了那年酒吧里的一些片段，让她头痛不已。怎么会突然想起这些？水光在床辗转反侧了两多小时，最后起身去客厅倒水喝。 
　　她走到饮水机旁时看到玄关处有光线从门下方的缝隙里照进来，是外面楼道里的节能灯亮着。这楼一共是四层，楼上那户人家去年移了民，水光心想莫非是罗智回来了？ 
　　她走过去打开了一点门，抬眼就看到了坐在通往四楼楼梯上的章铮岚。愣是吓了一跳，萧水光的吓不是惊吓，而是太意外！ 
　　“你怎么……还没走？” 
　　章铮岚站起身，他掸了掸裤子后面的灰尘，脸色无辜，“车钥匙。” 
　　水光明白过来后，有点内疚。她估时间，有三小时了吧？ 
　　“你怎么不敲门？” 
　　“我敲了，你没理了。” 
　　水光心想敲了我怎么会没听到，后又想可能那时候自己在洗澡。可为什么不敲久一点？这人不是一向挺有毅力的吗？水光是最不愿欠别人的，让他等了三小时，她多少有些愧疚。 
　　“你钥匙放在哪里？” 
　　“不知道，反正落在你屋子里，可能是在沙发上吧。”章铮岚看着她的表情突然有点抓到关键的感觉，他笑着跟进去，“有吗？唉我坐得脚都麻了。” 
　　水光在沙发上找了一圈，在边角里找到了钥匙，“有，在这。”她起身走回来把钥匙递给他。章铮岚看着那串钥匙突然有些碍眼，慢吞吞接过，“水光――”这说话的当口，罗智哼歌的声音从楼下传来，因为门开着所以听得很清楚，水光心一跳，当即看向章铮岚。后者表情倒是没啥变化，还问：“是你哥吗？”萧水光已经眉头深皱，这局面断不能让罗智看到，不管是出于何种原因，“你先去我房里，快点！” 
　　章铮岚被推得一踉跄，老大不愿意，“我干吗要躲起来？我又不是见不得人的。”说是这么说，但看着那门倒也挺乐意地被推了进去。 
　　水光碰上自己房间门后，就看到罗智进来了。 
　　“怎么大门都开着啊？” 
　　“回来了？我――刚刚出来倒水，听到你声音了就把门开了。”这话里有漏洞。但好在罗大哥不是神经细腻的人，再加上他此时只想着洗澡，他一边关门一边脱了西装，“今天忙了一天，出了一身汗，全身都黏答答的。我去洗澡了。宝贝，你早点休息。”罗智走过她身边时关照地摸了摸她头，然后去房里拿了换洗衣物就进浴室了。水光舒了一口气，回头看自己的房间。她推开自己房门进去时，就看到那人坐在床沿正翻着她的一本相册。她一滞，立刻过去夺了回来。 
　　“我还没看呢，这么紧张干吗？”章铮岚笑着抬头看她，两人贴得很近，水光察觉过来要退后一步，对方却拉住了她。 
　　水光感到自己手臂上的那只手有些汗湿。房间里很安静。他坐着，她站着。外面不知何时亮起的月光从窗户里投进来照在两人身上，无端端多了几分暧昧的气息。水光要挣脱，他不让。甚至靠上前来想抱住她的腰，水光惊得不轻！ 
　　“你做什么？！” 
　　他笑了，低低的，“我只是想抱你一下，你就吓成这样。如果，我想吻你，你会怎么样？” 
　　章铮岚刚才抓住她只是下意识的，可碰到她的那一刹那，他发现自己……竟那么渴望。是啊，她是那每晚腐蚀他心智的人，而此刻她就在他面前，那么近，他太想要她。封闭而暗昧的空间给了他足够的勇气，也渐渐释放了他心里的魔。他爱她，她知道吗？ 
　　水光对视上他的眼睛，他的眼幽深的看不见底。她突然有些不敢看他，暗中使劲，却被他一一化解，她气恼，“你放手，你这样算什么？” 
　　“水光。”他叫了她一声，似水的温柔。“我想吻你。”两秒的失神就被他拉着跌坐在了床上。他的唇轻轻碰了她的，水光脑子里的某跟弦紧绷得她头昏脑胀，她举手想用力甩他巴掌，他抓住了她的手，两人一时失衡都跌在了床上，章铮岚半压着她，他看着她，眸色如墨，声音低哑，“乖，等我吻好了，你要怎么打都行。” 
　　“你、你有没有脸面？”水光气极，想推开他，挣扎中脚踢到了床头柜上的闹钟，“哐啷”一声那钢制的老闹钟摔在了地上。 
　　“水光？”罗智的声音从外面传来。显然是罗智大哥冲完了战斗澡，出来听到了声音。 
　　水光惊得心狂跳如鼓，她捂住了嘴巴。她上面的人却还低低笑了笑，他拉开她的手吻她。他慢慢的吮她的唇，带着挑逗和引诱。可最终被轻易挑起□的是他，那么轻而易举。 
　　“水光，你没事吧？我刚好像听到什么声音啊？”罗智在外边敲了两下门，似有进来的意思。水光头眩目昏，一是害怕门外的罗智进来，二是被身前的人闹的！她终于偏开头，平缓着声音说：“我没事……闹钟不小心掉在了地上……我睡了，你也早点休息。” 
　　“哦，好。”外面的人停了一下，拖鞋声走远。 
　　章铮岚靠在她的颈项，他的气息有些烫人，手轻轻碰触她的腰，水光动弹不得，恼红了脸，“你敢！” 
　　“我不敢……”他的声音哑得不行，“但是……请等一下。” 
　　水光不明所以，直到听到身下OO@@的声音，以及他渐渐炙热的呼吸。水光明白过来后脸涨得几乎要滴血，“你――” 
　　“嘘，等一下，就一会……”两人贴得太近，她几乎可以感受到他手的动作，她不敢动分毫，紧紧闭着眼睛，恼羞不已！在最后她听到他叫了她的名字。 
　　“你怎么能做这种事情？”她几乎叫了出来。怎么有人可以无耻到这种地步？！ 
　　章铮岚轻靠在她身上，放纵过后的嗓音慵倦而性感，同时也带着淡淡的笑。“你这么大声，不怕又把你哥引过来？我是不介意被抓奸在床的。”如果不是房里只开着一盏节能壁灯，光线太暗，就可以看到这无耻到这种地步的人，脸也是烧红的。 
　　水光压着声音咬牙切齿，“你给我起来！” 
　　她气疯了，章铮岚此时也很识相地退开了身，水光隐约看到自己裤子上的一些白色液体，脸色难看到极点，章铮岚已经抽了床头柜上的纸巾为自己收拾好，又抽了几张想帮她擦，被她挡开了。 
　　待续。


20、
　　她气疯了，章铮岚此时也很识相地退开了身，水光隐约看到自己裤子上的一些白色液体，脸色难看到极点，章铮岚已经抽了床头柜上的纸巾为自己收拾好，又抽了几张想帮她擦，被她挡开了。 
　　气氛突然就静下来。章铮岚抬眼偷瞄着她。水光面若冰霜，她自己拿了那盒纸巾，抽了好几张用力擦去裤子上的东西。这局面章老大心里或多或少是有点窘迫的。他心里暗骂自己，怎么没半点克制力了。他心思转了好几弯，觉得抵赖还不如从实认错讨罚。 
　　“咳，那什么……你打吧。” 
　　他伸手过来，水光一怔，反射性就把他推开了。那力道其实并不大，但章铮岚全无防备，他是上赶着去让她打的，再加上他刚侧身坐在床的很边缘，所以一下子就被推了下去！章铮岚跌在地上，不知道撞到了什么，发出一声闷响。水光一跳，她不是担心他而是担心那声音罗智听到。 
　　直到确定门外并没有动静，水光这才松口气地看向地上的人。 
　　章铮岚正低着头，一只手按着额角，只听他“嘶”了一声，说：“流血了。”水光并不想去理会，事实上她还在生气！但她看到他指缝里有血流出来，而那壁灯明显照到的床头柜一角也有清晰的血迹。她暗恼这人事端多！ 
　　水光握了握拳，最后蹲下去拨开他的手，那伤口在左眉眼的上方，所幸没有伤到眼睛。她看那伤口并不是很深，只是破了层皮，却一直在渗出血来。水光转身从后面抽了几张纸巾来按住，惹得那人又倒抽了一口冷气，咕哝道：“不能用纸巾的，会粘住伤口。” 
　　“你闭嘴。” 
　　章铮岚乖乖闭了嘴，嘴角还带着笑。水光去床头抽屉里拿了两片创口贴给他贴上。 
　　这一刻对于章铮岚来说是多么弥足珍贵和心满意足。水光处理好她便要起身，但他抓住了她的双臂，他倾上前，头轻轻靠在她的肩膀上。 
　　“水光……”他想如果这是做梦，那就让他做得久一点，再久一点，或者索性别醒来了。 
　　可这毕竟不是梦，萧水光拉下他的手，她很清冷地说了一句，“你走吧。” 
　　章铮岚心里一凉，可马上又想，萧水光就是只纸老虎，表面上看起来冷漠固执，好像百毒不侵，其实心很软。章铮岚也不知道自己怎么会有这种笃定。但这让他很安心，心里也更加的柔软。 
　　“好的，我走。”他起身，水光防备地退后一步。这让章老大又泄气又好笑，看来这次真的做得太过界了，章铮岚忍不住抚了抚额头，可也确实是情难自禁。 
　　水光一直面无表情，她去开了房门。外面客厅没有灯光，显然罗智已经回房。章铮岚慢腾腾走到门边，跟着她走在后面，他想这回要安分点，结果还没走出两步就撞到了什么东西，发出了一声不算轻的声响。 
　　稀薄的月光下可以看到萧水光正回头皱眉瞪他，章铮岚尴尬，“呃，我这人生地不熟的撞到东西也是难免的，要不你给我开灯？”他本意自然不是想找茬，他只是想跟她多说点话，可那些话听在水光耳朵里就完完全全是要挟了。水光抓住他的手臂就往大门口走去。章铮岚再次站在大门外时，他才反应过来，自己又一次被像瘟神一样扔了出来。听到里面门落锁的声音，深深觉得这女人忒绝情。 
　　 
　　章铮岚第二天心情不错的去公司。原本打算处理下公司里的重要事项就去老历那边，倒是在公司楼下见到了江裕如。 
　　他走过去，朝正朝他抛飞吻的美女笑了笑，“怎么过来了？” 
　　“小女子久等不到您约我，索性就来守株待兔了。”对方很开朗，上来挽住他的手臂。 
　　章铮岚莞尔，“这两天我事忙。” 
　　江裕如看他的神色，又看到他额角的创口贴，“你额头怎么了？” 
　　“没什么，不小心撞到了。” 
　　江裕如啧啧称奇，“撞伤了你还笑那么开心。” 
　　章铮岚说：“我开心不就是因为你来了么？” 
　　江裕如连忙摆手说：“您这种话我可不敢当！” 
　 
　　两人说笑着走进公司里时，在场的GIT员工，都惊讶了一下。老大心情很好是一，老大身边还亲密地挽着美女是二。 
　　等章铮岚他们进到办公室，阮旗先开了口：“头儿女朋友？” 
　　大国点头，“怪不得昨晚上我跟老大报告事情，他口气很好，还找我唠了会家常，问我结婚几年了？我儿子都三岁半了！”大国是又喜又悲。 
　　有人大胆猜测，“头儿不会是想结婚了吧？”这一石激起千层浪。无聊枯燥的IT男们就老大的好心情，婚姻，手臂里挽着的美女进行了激烈讨论，得出的结论是虽然老大的心思很难猜，但照这情况来看还真有那么点可能。 
　　“那我们家小何MM怎么办？”有人说。 
　　正泡了茶要敲开老板门的何兰笑骂：“关我什么事。” 
 
　　在办公室里，江裕如谢过秘书上的茶，拿起章总办公桌上的一辆水晶汽车模型把玩，说道：“男人喜欢水晶，真稀奇。”她如果记得没错，章铮岚他家里就摆着不少水晶饰品。这男人该说他奢侈还是有某种情结。 
 
　　“你要喜欢可以拿去。” 
　　“真的啊？”江裕如确实挺中意这的，“算了，君子不夺人所爱。”她把东西放回去，等秘书出去，她靠在椅子上，看着面前成熟英挺的男人，说道：“铮岚，你不问我在国外那几年发生了些什么吗？” 
　　章铮岚很温和，“这是你的事情，如果你愿意说我自然愿意听。” 
　　江裕如笑叹，“说你体贴吧，事实上你比谁都绝情。我们好歹好过一阵，可你看，你已经完全退到了旁观者的角度。我不来找你，你不会去找我。我主动找你谈心，你却是悉听尊便。可真打击人。” 
　　“我这是不强人所难。” 
　　裕如“呸”了一声，严肃道：“章铮岚，你爱没爱过我？” 
　　章铮岚无语，“好端端发什么神经？” 
　　江裕如说：“咱们在一起的大半年从头到尾就是神交，你除了牵我手，吻都没吻过我。我甚至一度怀疑你在外头那风流名声都是假的了。可你女朋友换那么勤，我也是‘有目共睹’的。章铮岚你告诉我，是不是我的问题？我太强悍了，所以你们都不觉得我也是需要安慰，需要呵护的？” 
　　章铮岚微扬眉，“怎么了？火气那么大。还有，什么叫我女朋友换那么勤？”他这名声到底怎么传出去的？ 
　　“难不成你章铮岚是专一的？你相处过的女的其实一都没碰过？” 
　　章铮岚“啧”了声，竟没回话。 
　　江裕如睁大了眼睛，不可思议，“不是吧章铮岚？？你来来去去那么多女人，可别告诉我你还是处男。” 
　　“滚。”章铮岚啼笑皆非。 
　　江裕如自然也不会相信章铮岚会是善男信女。她收了情绪，慢慢说：“铮岚，我在国外那两年过得不好。我们又尝试着在一起，可太多事情已经物是人非。曾经的美好在我们都变得成熟世俗之后就都成了幼稚，开始无法忍受对方那些屡教不改的小缺点，会为了一些鸡毛蒜皮的事吵架……渐渐地觉得彼此哪里都讨厌。最后在变成仇人前我们决定分开。”江裕如说完，长长叹了一声，“初恋还是留在记忆里最美好。” 
　　章铮岚笑道：“看来我今天是代人受气了。” 
　　江裕如这时也笑出来，说“sorry”，“最近几天压抑，想找人敞开心说说话也找不到，只想到你了。” 
　　“看来我面子很大啊。有什么不痛快的说吧，朋友一场，我牺牲下无所谓。” 
　　江裕如半开玩笑，“章铮岚，其实你真的不错，就是太花心了。” 
　　章铮岚哈哈一笑，这时他桌上的手机响起，他看是历总，跟裕如说了声“稍等”拿起来接听，对面一上来就笑问：“章总，今天你公司那片子还有半天要拍，但我没看到你们那模特儿过来，是不是另外有安排了啊？” 
　　章铮岚当即站起身，“她没有去？” 
　　“对，我没看到。是不是有别的事啊？” 
　　章铮岚沉吟，最后说：“好，我知道了。谢了老历。”他挂断电话，走到窗边翻出那电话就拨过去，她的号码他一直有，只是从来没用过，确切的说是没敢用。 
　　那边响了好久没人接。章铮岚心里不由担心，她在哪里？不会出事吧？终于在语音提示无人接听前电话接通了。 
　　“喂？” 
　　章铮岚心一跳，随即问道：“你在哪里？” 
　　那边许久没有声音，章铮岚下意识拿开手机查看手机信号，没断啊，“喂，喂喂？” 
　　“有事吗？” 
　　她的声音本是很清冷的，但通过电波传过来，多了一分低哑，听上去有些温柔。章铮岚不禁心跳加速，他觉得自己大概是真的老了，这么不济。 
　　“呃，你今天没有去摄影公司？” 
　　那边静了一会，才说：“我昨天跟摄影师说过了，今天上午我有事，下午再过去。” 
　　章铮岚脱口而出，“什么事？” 
　　那边停了一下，问：“你还有事吗？”听口气显然是要打算挂电话了。 
　　章铮岚左思右想也想不出还有什么事能说的，自然也不能恬着脸讲些无关紧要的，最后装模作样地说了句，“没事了，那我晚点再打给你，你忙吧。”他刚说完，对面就传来忙音了，章铮岚忍不住“啧”了一声，他笑着回身时，看着他的江裕如缓缓说：“章铮岚，你是爱上谁了吗？” 

第七章 我就在这里21、
　 他笑着回身时，看着他的江裕如缓缓说：“章铮岚，你是爱上谁了吗？” 
　　爱？如果是以前，章铮岚肯定会说：“怎么可能？”可现阶段这状况，连用“爱”都不足以简单来形容了。他是求而不得，是心心念念，不顾颜面。他觉得萧水光就是上天派来克他的。当年他没心没肺，现在是掏心掏肺，可问题是他掏心掏肺了人家也不理他。 
　　章铮岚想到这里不由有些胸闷气短，再次感叹自己是真的老了吗？他问江裕如，“你看我老吗？” 
　　江裕如一惊再惊之后，倒是淡定了，“你这是要我夸你吗章总？或者让你那些前任来证明一下你的魅力？” 
　　章铮岚算服了她，“可不可以别扯到我以前那些事上了。” 
　　江裕如大笑，“现在想守慎正名，晚了！” 
　 
　　萧水光这一边，她刚挂断电话，她对面的男人就笑着说：“不好意思，很忙吧？我只有周末才有空闲――” 
　　水光摇头说：“不忙。你找我……我很高兴。” 
　　“我这两年都在国外，其实老早应该来找你了。”那男人感到抱歉，他慢慢说：“景岚，他去世之后，我们都很怀念他。” 
　　水光握着杯子的手微微抖了下，“恩。”她原想说“谢谢”，但最后没说。 
　　那人回忆道：“我们一寝室，一共四人，景岚虽然话最少，为人也内敛，却是最有才华的。” 
　　他道：“我们知道你，是因为有一次我们寝室里打牌。景岚什么都拿手，就是赌博很手生，输得是一塌糊涂，后来自然是吵着他请客了。他付钱的时候，我们看到他钱包里有女生的照片，都很惊讶！班里，系里对景岚有意思的女生不少，但他都很温温柔柔地拒绝了。我们一直认定于景岚是一心向学，清心寡欲的典范。没想到是早已心有所属。我们闹景岚带你来给我们看，他当时笑着说，‘现在不行，再等一年吧。’我一直记得他说那句话时的神情，很自信，很知足。” 
　　水光只是低着头听着。 
　　他说：“景岚那年走之前，让我帮他带了一样东西。”他从他旁边的包里拿出一只绒盒，递到水光面前。 
　　水光接过，她手冰凉，心里却很沉静。 
　　那是一纯色心形的琉璃挂坠，里面嵌着一颗水滴。 
　　“我家是山东淄博的，那里盛产琉璃。景岚有一回听说了，喃喃自语道：身如琉璃，内外明澈，净无瑕秽。我们笑他，哟想心上人了？他竟然没反驳，说，是啊，很想。” 
　　水光抚着那坠子笑了笑。 
　　“我第三年就交换出国了，所以一直没机会把东西交给你。虽然知道你后来也考进了我们学校。当时于景岚挂断你报信的电话时，他转身就跟我们说，他心情很好，晚上请客吃饭。”那男人想笑却是笑不出来，他叹了一声，“那时候我们系里外派的名单上，景岚排在第一位，但他拒绝了。如果他去的话，可能会因为要忙些事而在学校里多留一段时间，那么也许――”说着突然停住了，这话太不该说，男人暗骂自己没脑子！ 
　　“萧小姐……” 
　　水光像是愣住了，过了好一会她才说：“你能跟我再多说点他的事吗？” 
　　对方看她的神情恢复了之前的平静，松一口气，他道：“你想知道什么？只要我记得的，我都可以跟你讲。” 
　　“你赶时间吗？如果不赶，能不能……从头跟我说？” 
　　对面的人看着她，有些心疼这女孩子，“好。” 
　 
　　中午，章铮岚跟江裕如吃完午饭，散场之后便直接开车去了摄影公司。他跟老历打了电话，知道她还没来，就没进去，而是在外面等。 
　　章铮岚心想，她来估计还在生气，怎么办？不过他想到那副场景，并不觉得为难，反而有些想笑。要打要骂都可以，只要不是视而不见就行。章铮岚觉得自己现在“要求”可真低。 
　　章老大在摄影大楼的门口等了将近两小时，看手表从半小时一看变到十分钟一看。心里忍不住腹诽心谤：萧水光，你怎么都没时间观念的？下午上班时间最迟不过两点，你这都几点了还不来？ 
　　期间有一名摄影公司里的高层职员，在进大门时，跟章铮岚打招呼，“章总，找历总吗？怎么不进去？” 
　　“没，等人。” 
　　人家也不好细问大老板在等谁。恭敬地笑笑就进去了。一小时后这名员工外出办事，看到章铮岚还在，又问：“章总，您等的人还没来啊？要不先进我们公司坐坐？” 
　　“不用了。” 
　　半小时后此人再次回来，看到章老板。 
　　章老板也尴尬了。 
　　章铮岚最后回了车里等。 
　　车上的那张碟片放了一遍又一遍。夜幕降临时还是没有等到那人出现。路两旁的灯都已经亮起，时节已入冬，入了夜天气就凉很多，章铮岚开了车上的暖气。手摩挲着方向盘，上脾气吗？没。只是觉得等得有点委屈。 
　　章铮岚最后拿出手机，再三犹豫之后这一天第二次拨了那号码。可很久之后，只听到了那边手机的系统提示音：“您所拨打的电话暂时无人接听。” 
　　章铮岚皱眉，他按掉，又重新拨过去。 
　　这次对面过了片刻接听了，她说：“我在学校里……你来接我吧……”她的声音带着明显的嘶哑和浓浓的倦怠，像是哭过。 
　　“水光？”章铮岚心一下子吊起来了，可还没问怎么了？对面已经断线，像是手机掉在了地上。章铮岚几乎是立刻放了手机，发动了车子。 
　　“学校？学校？是她的大学吗？” 
　　章铮岚转了道直奔而去。 
 
　　一路飙到了一百四，到学校门口时被门卫拦了下来，外来车辆不得入内，章铮岚二话不说扔下车子跑进去，可学校那么大，她会在哪里？ 
　　天已经黑下，幸好校园里路灯多。他一边跑一边四处张望着找。十二月份的温度，他却是跑得汗流浃背。 
　　寻了十几分钟一无所获，章铮岚心里焦急，在经过一条长木椅时，突然想到了一地方！ 
　　他赶到那一幢教学楼后方时，终于在那只长椅上看到了他苦苦等候，苦苦找寻的人。 
　　夜间的雾气朦胧了路灯，也朦胧了她脸上的湿意。章铮岚站在十米处的地方。这一幕让他像是回到了两年前。那时他站在窗口看到她哭，不明白是什么样的事情能让一人哭得那么伤心，那么绝望。而他现在依然不知道，可那无关紧要，他只是不想她哭，从始至终。 
　　章铮岚走过去，坐在了她的旁边，然后轻轻将垂着眼帘的人拥在怀里。 
　　她全身都凉透了！ 
　　“这么冷的天你穿这么点？感冒了就有的你受了。”谴责的话说的是万般温柔和小心翼翼。 
　　水光没有反抗，整人像是发泄了一通后虚脱了。她说，“你不是走了吗……为什么又回来了？” 
　　章铮岚愣了愣，慢慢道：“我没走。我哪里也不去，就在这里。一直在。” 
　　她放松了，说冷。 
　　章铮岚脱了外套裹在她身上，抱着她轻声问：“水光，我们去车里好吗？” 
 
 
作者有话要说： 
上一章修改 水光说：“我昨天跟摄影师说过了，今天我有事，明天再过去。” 
剧情需要改成：“我昨天跟摄影师说过了，今天上午我有事，下午再过去。” 
 
卡文，先放一点上来


22、
　　章铮岚脱了外套裹在她身上，抱着她轻声问：“水光，我们去车里好吗？” 
　　萧水光神思有些恍惚，她没动也没说话，只是觉得身边人的味道让她安心，所以就这么靠着。 
　　章铮岚自然也不敢有大的动作，此刻她靠自己那么近，这是多少奢求的一件事。他连话都不敢多说了，就这么静静地拥着她。她的呼吸吹在自己颈项，让章铮岚有些意乱情迷。 
　　而水光太累了。她不受控制地去想，去幻想，甚至曾经的那些画面也一幅一幅从脑海中闪过，最后停格在他们年少那时。她还记得有一年入冬也是这么冷，早早的下了雪，景岚拉着她的手走在雪地里，一步一步，她那时候就想啊，如果这条去学校的路永远走不完该有多好？ 
　　萧水光沉浸在那些真实的不真实的片段里，渐渐模糊了意识。章铮岚一直不敢动，他之前出的那身汗已经干了，晚风吹上来瑟瑟发冷，可他心里却是暖意横生的。他享受着两人相安的宁静，直到很久之后怀里的人都没有任何声响，他才轻轻叫了一声，“水光？” 
　　水光睡着了，她哭了一通，已经筋疲力尽，章铮岚低下头，通过不甚清晰的路灯光线看到她倦怠、苍白的脸。他看了好久，最后靠过去吻了吻她的额角。 
　　“你睡吧，我抱你去车上。” 
　　这样的冷天气，校园里没几人出来走动。所以章铮岚抱着水光一路过去，并没有惹多少人注意。他把水光小心放在副驾驶座上时，传达室里的门卫倒是走过来问了一声，“你们这是……怎么了？她没事吧？” 
　　章铮岚做了一噤声的动作，关上车门才道：“没事。”他之前着急，下车时连车钥匙都没拔，应该是门卫一直看着的，他道谢：“刚多谢您了，帮忙看着车子。” 
　　门卫看这么一衣冠楚楚的男人讲话很有礼貌，就笑着说：“这种好车子你也敢扔下了就跑，我还以为是出什么大事了呢？”那大叔说着看向车窗里的人，“是女朋友生病了吧？” 
　　章铮岚心思全在水光身上，他又说了一句“谢您了”，点了点头，绕到车的另一边上了车。 
　　门卫大叔看着那辆卡宴开走，感叹了一声，“有钱人哟。” 
　　 
　　有钱人章老板没把车开出太远，拐出学士路没多久他就将车停靠在了路边。因为萧水光睡得不安稳。章铮岚停稳车，他伸手过去摸她的额头，还是有些凉，他把盖在她身上有点滑下的西装外套拉高一些，暖气也开高了两度。又怕椅子不够低，她睡得不舒服，俯身过去帮她把椅背再放下一点。 
　　他要退开时，水光抓住了他的手臂，轻轻呢喃：“你别走。” 
　　章铮岚哪里经得住这种局面，当即不动了，嘴上也已经柔声道：“我不走，哪里也不会去。” 
　　这条道上车辆稀少，偶尔有一辆经过，车灯折射进来照在她微颤的睫毛上，章铮岚忍不住低头吻了一下她的眼睑。水光潜意识皱眉，章铮岚微微扬起嘴角又去吻她的眉心。 
　　他最后移到她没有多少血色的嘴唇上，慢慢的润湿，品尝。水光“恩”了一声，松开了手，他拉回她的手又重新按回去。章铮岚唇移至她的耳边低声道：“水光，你抓着了就别想放了……不管你原本想要留的是谁。” 
　　 
　　章铮岚后来带水光回了自己的住处，章老大的理由很充分，一，他总不能擅自主张去翻找她钥匙，开她家的门，二，他本身要赶回家洗澡，出了身汗，全身都很不舒爽。而水光一直处在睡睡醒醒的状态，皱着眉头，意识并不很清楚。章铮岚有些担心，所以开车也时不时看看她。 
　　当他在自家门口停妥车，过去帮她解开安全带，摸她的额头时发现她在出虚汗，当时就心一紧！好在没有发烧，章铮岚马上抽了纸巾给她擦拭汗。之后他抱她进屋子，把她放在主卧室床上时，想想还是不放心，翻箱倒柜找了温度计出来，一量37.8度，高了点。他匆匆去洗了毛巾盖在她额头。水光喃喃梦呓，说冷，说你在哪里。 
　　章铮岚坐在床沿，手指撩开她粘在脸颊上的几根发丝，“没事的，我在这呢。” 
　　之后他给自己认识的一位医生打了电话。那医生赶过来时已是半多小时后，检查完说是有点小着凉，不碍事，稍微吃点药，晚上多盖条被子，睡一觉就没事了。章铮岚谢过，送医生下楼，“改天请您吃饭。” 
　　对方笑道：“你也别太紧张了，她大概是精神有些疲劳，又受了凉，所以才梦梦醒醒的。” 
　　“好，谢谢你了。”章铮岚送走医生。 
　　他回到房间里，看到水光正在扯身上的被子，他松口气，笑着过去把她的手放回被子里。 
　　 
　　章铮岚后来去洗了澡，出来后只咬了下唇，便也上床躺在了另一侧，他从背后拥住她，闻到她发间清淡的香味时，章铮岚觉得自己从未这么满足过。 
　　他抱着她絮絮说着爱语。说他小时候就是天不怕地不怕的，可现在，只要面对她就畏首畏尾。说自己十九岁领全国的创新科技奖，也没有见到她时那么紧张。 
　　他说：“水光，我会对你好，一定对你好，只对你好。” 
　 
　　隔天，章铮岚一夜好梦醒过来时，发觉身边空落落的，几乎一下坐了起来。他的第一反应是，她走了！如同两年前，理所必然。 
　　可当他转头看到窗户边抱着手臂站着的人，他有点不敢相信。所以一时间呆呆坐在床上，没了反应。 
　　章铮岚过了好久才下床走过去。 
　　萧水光看着窗外，不知道在看什么，想什么，有些出神。但这样的画面已经让章铮岚太动容。 
　　她没有走？这代表什么？ 
　　他不敢想得太美好，可也止不住升起了一点希望。 
　　他忍不住伸手从后面轻轻揽住了她。他想说，“萧水光。”他想说很多的话。像昨天晚上那样，全然袒露他心口的情绪。可此刻她是清醒的，他一丝把握都没有，可能他说一句话她就已经不想听，或者干脆把他推开。 
　　章铮岚想自己竟然也会有这么没自信的一天。可他是真的太需要她的一点回复了，哪怕是走向他一小步的接近。 
　　萧水光从他抱住她时便已经回过神，她皱了眉，想拉下他的手，章铮岚下意识收紧了一些。 
　　水光叹道：“你放开手。” 
　　章铮岚听到她说话，不安的情绪莫名缓和了，还埋在她颈边微微笑。 
　　“你昨晚还让我不放手呢。” 
　　说来也奇怪，萧水光对他不理不睬，他就慌张没谱，但一旦水光给点甜头，说几句话，即使并不是好话，他就马上无赖起来了。 
　　水光沉默了半响，她才说：“你放开手吧。”章铮岚刚想拒绝，她已经轻声道：“我饿了。” 
 
-------------------------------------------------------------------------------- 
作者有话要说： 
最近卡文，我就写多少放多少吧。虽然这章字不多但也是改了好几遍，纠结期



23、
　　说来也奇怪，萧水光对他不理不睬，他就慌张没谱，但一旦水光给点甜头，说几句话，即使并不是好话，他就马上无赖起来了。 
　　水光沉默了半响，她才说：“你放开手吧。”章铮岚刚想拒绝，她已经轻声道：“我饿了。” 
　　 
　　这声“我饿了”让章铮岚愣怔了好久。之后就傻笑了。 
　　“那我去做早饭！你想吃什么？粥，面条，或者面包，牛奶？还是中餐吧！”他在她侧脸上亲了一下，这动作完全是无意识的，他自己都没注意到，然后就要往楼下去。 
　　水光却被他这太自然而然的吻弄得一懵。而章铮岚呢，走到门口了又像想起什么，笑着跑回来，拉住她的手说：“忘了先带你去洗手间！我去找牙刷、毛巾给你，牙膏你就用我的吧，可以吗？” 
　　水光挣脱了一下没有成功，被带着进了浴室。章铮岚进去才松开手，他去拧了热水龙头先把冷的水放掉，然后到旁边的小柜里拿出新的洗漱用品，笑着说道：“我先帮你用热水泡一下你再用。” 
　　章老大洗了一只未用过的白瓷杯，灌了热水把牙刷浸着，又把毛巾在热水下洗了两遍，才缴干暂放在旁边的陶瓷器皿里。 
　　这男人刚起床，还穿着睡衣，头发也是东翘西翘的，却在那笑嘻嘻地洗弄。萧水光看着，没阻止，也没说什么。 
　　他弄完后看向她说：“好了。”当眼睛看到淋浴房时，他咳了一声道：“你要洗澡的话，沐浴用品都在里面的架子上。” 
　　萧水光淡淡应了声，虽然是没带多少情绪的，章铮岚听着却已是满心喜悦。他说：“那我去下面准备早餐，你好了就下来吧。”他出去的时候，很体贴地带上了门。 
　　水光站在盥洗台前，她看着镜子里的自己。脸有些白，眼睛浮肿，但精神不是特别差。她掬了把冷水洗了一下脸，最后按着眼睛低叹，“我究竟是在做什么？”。 
　　萧水光走到楼下时，只听到厨房间里传出“叮呤R啷”的声音。她原本想说一句“谢谢”就要走了。可当她走到厨房门口，看到里面的人正在手忙脚乱地找勺子，又不小心碰到了旁边的碗，两只碗就这样摔碎在了地上，他嘴里低咒了一声英文。侧头看到站门口的人时，讪讪地摸了摸脸，“呃，你下来了？”他说着要蹲下去捡碎碗，水光皱了下眉，走上去说：“我来吧。粥要溢出来了，你先拿筷子搅一下。”。 
　　章铮岚抓住她要碰碎片的手，“这要伤到手，我来。你、你帮我去看着粥吧，我好像水放太多了。”章老大这辈子第一件悔恨的事是没去学点家务，原本是想讨好的，却是弄得一团糟！真丢脸。 
　　水光抽出手，她走到那边，先关了电池炉。水退了下去，看到一小碗米放多了一倍水。她并不想再多管，转身说：“我要走了。”正捡碎片的人“嘶”的一声，伤到了手指，章铮岚抬头，极为尴尬，“那什么，这要伤到手……” 
　　说他IQ一百五十以上真没人信。萧水光不知道章老大儿时就被称为天才儿童，长大点更是不得了，如今也完完全全算得上是社会上白手起家的风云人物，可不管知不知道，此时萧水光看着他只觉得无语。 
　　她见他还蹲那不动，不由说：“你不起来把伤口冲下水吗？” 
　　章铮岚“哦”了声，站起身，他走到水光旁边的水槽边时，站着没动，手撑在水池边缘，低声道：“吃完早饭再走吧？” 
　　萧水光其实并不喜欢这样的气氛，说不出道不明，却惹得她有些烦心。她往旁边退开一些，章铮岚马上伸手抓住了她的手臂，“你别走。”上一句话的口气还能勉强算得上平静，这一句明显透着焦急了。 
　　 
　　水光看着他手上伤口的血沾在自己的衣袖上，他们之间好像总是在拉拉扯扯，她退他就进……原本没有关系的两人因为一场意外的性-爱而绕在一起，他是为什么要对她执着？ 
　　“章铮岚。”萧水光第一次当着他的面叫他的名字，让当事人身体一僵，他一是悸动她叫他的名字，二也是感觉到她的语气，后面要说的并不会是他想听的话，让他绷直了神经，不过没关系，没关系，再糟糕不就是“什么都不是”，他不介意。 
　　说不介意，可讲穿了也就是掩耳盗铃。终究是怕她甩手离开。章铮岚咬牙，觉得手上的痛有些缓解了他紧绷的神经。章老大不由苦笑，到三十岁才发现自己竟是有自虐倾向的。 
　　而他等了好久，都没有听到身前的人再说下去。 
　　萧水光之前是想说，“我跟你不可能。”可谁和谁又是有可能的呢？她跟景岚吗？于景岚已经死了。 
　　水光看着那袖口上越来越多的血，她轻声问：“痛吗？” 
　　章铮岚从早上开始就一再被意料外的事弄得愣怔。好半响他才眉飞眼笑地说：“不，不痛。” 
　　那么散漫随意骄傲的一人，临到能让自己牵一发而动全身的人时，不外乎也会变得很钝很傻。可章老大才不管傻不傻呢，他现在很快乐！他甚至想抱起她来欢呼，但到底也不敢太鲁莽。 
　　章铮岚抬起空着的那手去抓了抓额头的发，“那你不走了？” 
　　水光说：“你先去把手清理一下吧。” 
　　章铮岚笑了，看到她衣袖上被他抓着的地方也沾了不少血迹，有些惭然，马上松了手说：“你衣服我帮你洗！” 
　　萧水光无心搭理他这种话，章铮岚自讨了没趣，不过还是高兴地回头去开了水龙头冲洗伤口。 
　　等章铮岚弄好，水光也已经把地上的碗片捡起来扔在了一边的垃圾桶中，不是摔得很碎，所以并没有太多细小的瓷片。 
　　萧水光起身时就看到章铮岚站在那看着她。他笑着说：“水光，还是你比较厉害。” 
　　水光在心里摇了摇头，她过去把那锅粥里的水倒去了一半，合上了盖子开了火，然后才对他说：“你看着粥，我去洗一下袖子。” 
　　章铮岚只觉得此刻美好的有些不真实。他咧开了嘴说：“好。” 
　　萧水光走出厨房间后，有几秒钟的出神。 
　　当她要走到玄关那的洗手间时，有人从大门处开门进来。来人不是别人正是章老太太，她拔了门钥匙抬头看到站在厨房口的水光时，愣了愣，显然是没想到儿子的住处有女性，而且还是一大早。不过老太太毕竟老练，马上就收了表情，平易近人地开口，“我是铮岚他妈妈，他在的吧？” 
　　水光是有些措手不及的，她犹豫着想回头去叫厨房里的人，老太太已经换了鞋笑眯眯地走上来，“小姑娘，姓萧吧？” 
　　萧水光不明她怎么会知道自己的姓，但还是点了点头。章太太上上下下打量了她，眼里有着探究，但很慈爱，当她看到水光袖子上的血迹时，立刻关心道：“怎么了这是？受伤了？”她握起水光的手，水光有点不自在，“我没事。” 
　　下一刻身后传来章铮岚的声音，“妈，您怎么来了？”章老大原本想说“又来了”，尚且还留了几分精干，没出口成错，惹老太太白眼。 
　　老太太看到自家儿子，很难得给了笑脸，说：“昨晚上被你电话吵醒，说要你爸从江南带来的那些退烧药茶，大晚上的我跟你爸老早睡下了，哪还高兴折腾起来给你送茶啊，就赶早在你上班前给你拿来了。这是……谁感冒啊？”老太太精明的眼睛在儿子和面前的女孩子之间看。 
　　章铮岚“啧”了声，看到老太太放在玄关矮柜上的袋子，笑道：“辛苦您了。”应对自家老太太，章铮岚是绰有余裕的。他其实面对谁都游刃有余，就只对着萧水光时才常常辞穷理拙、捉襟见肘。 
　　老太太见儿子右手上那清晰的伤口，又想到刚那女孩子的衣袖，倒也一时猜不出这唱的是哪出。 
　　水光站在中间，有些局促，便跟老太太说了声“我去下洗手间”就走开了。 
　　等水光进了玄关处那卫生间，老太太才看向儿子说：“你这不会还只是一厢情愿吧？” 
 

24、
      “你这不会还只是一厢情愿吧？” 
　　这位老太太不知当年识破了多少“反动派”，眼神也忒毒。章铮岚虽然不会承认，但确实是如此，他单相思着呢，可那又怎么样？至少他现在清楚自己要什么。 
　　老太太闻到粥味，走向厨房，“还会做早饭了啊。”章铮岚往玄关处看了一眼，跟上去，挺认真地问老太太，“妈，您觉得她怎么样？” 
　　“好。可我看人家连正眼都不瞧你一眼呢。” 
　　得，章铮岚吐出一口气，站定在察看粥的老太太旁边，压低声音说：“要不……您帮衬帮衬您儿子？” 
　　老太太瞥了他一眼，“哟，你少爷竟然还有一天要我来帮衬啊。你这手怎么回事？别是蠢到用了苦肉计了？” 
　　章铮岚觉得在目前这问题上，老太太显然占了上风。不过只要能在这事上多一分胜算，怎么着都行！ 
　　“行不行，一句话？” 
　　老太太关小了火候，直视身边高大出挑的儿子，“你是真心中意这姑娘？” 
　　章铮岚笑了一下，“非她不可。” 
　　老太太之前还有点怀疑自己这没定性的儿子是不是又只是想走马观花地谈一场恋爱，应付他们两老，现在她倒是有些担心了，担心自己儿子。这神态显然是一头栽了进去。还不知道人家姑娘是什么心态呢？ 
　　老太太叹道：“我以前去给你算命，算姻缘，一说‘有想’，又说‘求则得之，舍则失之’，真成。” 
　　章铮岚是社会主义天空下长大的五好青年，品性又偏随性恣意，对这种命理学说一向是一笑置之，不信也不在意。此时倒是被那“求则得之”弄得心中一动，差点就问出了：“那有说怎么样才能求得？”还好，还没到病急乱投医的地步。 
　　老太太说：“你去看看人家姑娘弄好没？没有就帮帮忙，完了就把人叫出来吃早饭。” 
　　章铮岚一听，笑了，“老佛爷千秋万载，寿与天齐！” 
　　老太太笑骂，“正经儿点！估计人姑娘就是看你没型没样的才不搭理你。” 
　　章铮岚往外走时侧头说了一句，“我在她面前再正经不过。”老大已经忘了自己那些无赖行径。 
　　 
　　萧水光正洗着，外面有人敲了敲门，开门进来的正是章铮岚，他把手上的吹风机递给她，水光慢了一拍接过。他还温笑着问她：“我帮你吹干还是你自己来？” 
　　水光总被他搞得措手不及，停了一下才说：“我自己来吧。” 
　　“好。” 
　　他说完好就没说别的了，可也没出去。 
　　萧水光草草洗完，拧袖子上的水，尽量忽视身后的人。他倒是完全不觉得这样站着尴尬，后来还走上一步来说：“我来吧，你这样拧，回头吹干了肯定得起皱。” 
　　他说着握住她的那只手腕，拿了旁边的一条干燥毛巾，力道拿捏精准地帮她吸干水，水光抽了一下没抽出手，还惹得对方说了句，“你别乱动啊。” 
　　水光对着这人总有种哑口无言的感觉，当看到他虎口那伤口时，还是出声说了一句：“你先去把自己的划伤处理下吧。” 
　　章铮岚一听她关心自己，呆了一秒，随后眉眼都带笑了，“不碍事，我是男人，这点伤算不得什么。”说着那无赖劲又有点上来了，“不过脸上最好别受伤，你看，前天被你推下床撞的伤口――”然后就抬起她的手按在了自己的额头上，“你摸摸看，都留疤了。” 
 
　　这亲昵的说辞和举动让水光全身不自在，她摆脱了一下，对方很难得合作，竟就松开了手，看着她莞尔道：“幸好不是很严重，否则就破相了。” 
　　水光忍不住说：“你又不是戏班里唱戏的，要那么好看的脸做什么？” 
　　章铮岚听了，失笑，“要好看的脸勾引你啊。” 
　　水光就知道这人说不了几句就会不得要领，几次下来也习惯了，干脆当没听见，转身做自己的事去。她刚把吹风机插上，后面的人就靠上来说：“还是我帮你吧。” 
　　水光叹气，就这么点事需要两人么，“你就不能先出去？” 
　　“不想出去，我等你。”章老大说得脸不红气不喘。 
　　水光实在不愿为这种没意义的事去跟他争论，开了电吹风想快一点吹干就了事。但无来由有些恼。而后面立着的高大男人，看着镜子里她半垂着有点恼意的脸，笑着伸出手在镜中轻轻拂过她的轮廓。橙色的暖灯，“隆隆”的声响，融在此时此景里竟是那般暧昧动人。 
 
　　萧水光从洗手间出来，就被老太太叫到了餐桌那边坐着。 
　　水光对长辈一向很尊敬。对方又很和蔼可亲，却也非常能说会道，所以水光在应付老太太之余已经没有多少心思能去想别的，好比，她想要走了。即使之前有那么一刻的迟疑，可她并不确定那一瞬间的退步是为了什么？但现在他的长辈也来了她不想再多留，可现实却偏偏是因为那长辈，她留了下来。 
　　老太太轻轻拍着她的手说：“叫水光是吧？名字很好，意义深远，你父母一定希望你一生‘明朗、安好’。” 
　　说起父母，水光心里有些内疚，她低“恩”了一声。 
　　“老家是哪里的？” 
　　“西安。” 
　　老太太点头说：“那可是中国古都之首，多少文化底蕴在里面呢，莫不得把你这孩子生那么灵气了。”老太太不由讲起西安最典型的代表“兵马俑”。水光听着，忍不住笑道：“其实并没有您说得那么厉害。它是很伟大的发现，但西安除了兵马俑还有很多值得称颂，观赏的文明古迹。” 
　　前一刻被老太太叫去盛粥的章老大端了粥和包装的小菜出来时，就看到水光的笑脸，可真真是有点嫉妒起自家老太太来了。 
　　水光见到他，下意识就收了笑意。老太太起身帮忙摆了碗筷，嘴上还在跟水光说：“我这老太太还有一年退休，等我退了休可要去一趟你们西安的。我家老头子，就是铮岚他爸爸倒是去过，回来跟我说‘好’，嘿，说完好就没了。”老太太讲完自己先笑了。 
　　章铮岚坐在水光对面，看了她一眼，才看向母亲说：“下回你要去，我陪你过去。” 
　　老太太朝儿子摆手，“你啊，现在说得好听，临到头了，肯定又会说忙啊事情多啊抽不开身。” 
　　章铮岚按了按额边，心说这老太太不是说帮忙么，倒是拆台来了。他见水光虽然不说话，却是拿起粥吃了，心里松了一松。这感觉就像是在小心饲养的一只……时时退缩的小猫咪，不敢大手大脚，就怕把她吓走了。而如今这局面，让章铮岚心里柔软不已。他忍不住又想去碰她了，真真切切的。好在克制能力还算高人一等，没有真的冒失。 
　　一顿早饭吃得平和，老太太一直在跟水光聊天。问萧水光的爱好，平时的娱乐，水光说到自己平时就上上班没什么娱乐的时候，老太太连连感慨，“你跟铮岚还真是大相径庭，他在家里从来呆不住，就喜欢往外跑，也不知道外面那些花红酒绿的场所有什么好的？” 
　　“妈。”章铮岚不得不冒昧打断老太太，这太扯后腿了，再说了，“我什么时候在家呆不住了？”他哪一回不是一下班就回家，除了有应酬除了心情不好时。 
　　“我打你电话，你哪次不是说在外喝酒活动。叫你回老家也是，推三阻四！”老太太批判完儿子，看向水光时神情和煦太多，“孩子，以后你若跟我儿在一起，可要好好管教管教他。你是好孩子，我感觉得出来，铮岚比你大点，可没你安分。” 
　　“妈。”章铮岚着实哭笑不得，看来老太太是专挑他坏的讲了，不过那说辞，虽然有诽谤之意，他倒一点也不反感。 
　　水光手上的动作也缓了下来，她并不意外老太太说这些。感觉到对面那人的视线，水光第一次也在心里问了自己：“他跟她算什么？” 

第八章 你只要走一步25、
        水光不知道究竟跟他算什么？ 
　　他们本该是陌生人，却比任何人都亲密过。清醒时第一次见到他，听到他说，我像岚吗？她措手不及。因为他说到的名字，也因为他是那晚上的人。 
　　她一直只记得一模糊的轮廓，那一刻的明晰让她心慌，甚至后来每一次见他都无法真正静心。她跟他有过一夜的放任。她表现漠然，并不表示她无动于衷。 
　　可不是无动于衷那又是什么？ 
　　他说会对她好，只对她好。她曾经对于景岚也这么说过，她笑着说：“景岚啊，我会对你很好很好的，真的！”景岚那时摸着她的头说：“傻瓜，我是你哥哥，应该是我对你好才对。”她当时在心里说：那我对你好跟你对我的好不同。 
　　对一人好，只对一人好？多傻的思想。他什么时候会明白，什么时候会回报，你都无法预料。也许当你预料到的时候，他却已经不在了，那还不如……从始至终什么都别想到，别知道！ 
　　她无法释怀，走不出去……她需要人拉一把，可这想法太自私。如果，如果他是及时行乐的人，如果他只是想要一他看得顺眼的女人，那么他们之间可不可以做一场交易，他拿他一时心动的东西，她去尝试喜欢别人，就算喜欢不上，那么，也求求上天，让她把那人忘了。 
　　水光紧紧握着手里的筷子，在心里说了很多遍对不起，对不起。她抬起头看向对面的人，声音低的几乎听不见，“你――等一下能不能送我去公司？”水光说完这句的时候，有希望他没听见，有希望他拒绝。她第一次做这种事，利用人，她感到愧疚和自厌。 
　　但章铮岚听见了，他所有注意力都在她身上，他不敢相信，他完全没有想得那么好，思潮起伏，差点就要去拉她的手，幸而还注意到老太太在，没有失态。 
　　别说章铮岚了，连章母也有些许惊讶。她说是说帮儿子，但是也要人姑娘真的愿意。所以她不偏颇谁，每一句话都说得很客观。希望姑娘心里有点底，然后再作想法。老太太是觉得这事还有得磨了，没想到这么快就有成效，不免意外。不过见儿子的神情，章母心说，就算这姑娘还是懵懵懂懂的，但儿子这边显然是不用多琢磨了，不由感慨了一声，这世间还真是一物降一物。 
　　水光放下手中的碗，她心里是乱的，可以说是有点没章法了，要起身时对面的人比她先一步站了起来。她愣了愣，章铮岚也“咳”了声，说：“要去哪里？” 
　　水光在自己家养成了吃完饭把碗放到厨房里的习惯，刚刚站起来，一是心神不定，二是惯性使然，此刻望着对面那人，想到自己说的那句话，不禁有点拘束，“我放碗。” 
　　老太太笑道：“碗放桌子上吧，没事的，我等会一起收拾。”然后朝自己高大的儿子说：“你也别耸着了，去换身衣服，然后送水光去上班吧。” 
　　章老大之前下楼来做早饭时，在一楼的卫生间用一次性的洗漱用品匆匆收拾过，但身上的衣服还是家居服。 
　　“哦好。”章铮岚表情还是自然的，但他转身时看水光的那一眼，明显眼中情绪波动，事实上从她说出那句话时他就有些无法再平静，“你等等我。”他说完朝楼上快步而去。 
　　而水光则被章母拉着坐了下来，老太太笑着说：“吃饱了吗？” 
　　“恩。” 
　　“我这儿子以前可老是说什么‘君子远庖厨’，这下厨做早饭啊还真是头一遭。” 
　　水光不知道老太太想说什么，所以只轻轻应了一声。 
　　老太太看着她，口气依然很慈爱，但也带了一分郑重，“孩子，不管你现在是怎么想的？但务必请你……别对他太残忍。” 
　　水光怔了一下，随即反应过来，脸一下子因羞愧而红了，想开口却也无以为继。老太太却只是包容地拍了拍她的手。 
　 
　　章铮岚换完衣服下来时，就只看到老太太在抹桌子，没见到萧水光，跑过去往厨房间一望也没人，当下神色一凝，转头问母亲：“妈，她人呢？” 
　　“毛毛躁躁的干什么？”老太太摇头，坐了下来，“小姑娘帮我收了碗筷，先去外面了――” 
　　章铮岚脸上一松复又皱眉：“去外面做什么？也不怕冷的……”他三两步上去拿了玄关水晶器皿里的车钥匙，回头朝老太太道：“妈，我走了。您等会出门把门带上就行了。” 
　　老太太点头，“把我拿的那茶也带上，谁感冒就谁喝吧。” 
　　章老大扬眉，心说跟章老太太比，他看来还需要再修炼。不过章铮岚忘了，其实他也就在萧水光这事上才会这么漏洞百出。 
　 
　　章铮岚刚出来，就看到了站在花园里，望着远处出神的萧水光，那单薄的身影让他下意识就脱了外套上去披在她身上。 
　　水光被突如其来的温暖气息包裹，她回头时，那人伸手揉了揉她的短发，“早晨的雾气凉，你昨晚的低烧才刚好，别又冻着了。” 
　　水光望着他，好一会没说话。 
　　章铮岚也没再开口，嘴角含笑。 
　　当冷风吹来，萧水光看到面前的人微微打了一寒颤，她把身上的衣服要拿下还他，他伸手按住了她的动作，笑着说：“我没关系。” 
　　水光的神色淡淡的，眉宇间却有几分忧郁她。她最后还是把衣服扯下来给了他，章铮岚当时几乎没敢接，就怕她又把球给打回来，说“算了”。正当章铮岚心里七上八下的没底时，水光开了口，“你穿着吧……也别着凉了。” 
　　章铮岚傻愣了半会，笑了起来，勾起嘴角说：“你关心我。”他说的是陈述句。 
　　他就这样，面对萧水光，只要对方给一点甜头，他马上就嬉皮笑脸了。之后就接过了衣服，说：“那我去开车出来，坐车里就都不冷了。你等我！” 
　　水光看着那背影跑开，扪心自问，我真的能做到吗，不愧对任何人？ 
　　 
　　章铮岚很快把车子从车库里倒出来，他开到水光前面的路上停下，按了按喇叭，然后俯身到副座的窗口微笑地朝她招了招手，那一刻有晨光照在这男人的发肤间，让他看起来是那么神采飞扬，水光犹豫了一下走过去。她拉开车门坐进去，这几分钟她旁边的人一直看着她，脸上带着笑容，和煦而温暖。 
 
　　不知为什么水光有点无法正视那道目光，她撇开头，避开他的视线。而后者最后垂头低低咳笑了一声，说：“水光，你得告诉我你要去哪里？” 
　　“……” 
　　后来除了说地址，两人一路上都没怎么开口。水光不意外，章铮岚是有点物极必反的味道，他想要说的话很多，可临到嘴边却不知道说什么好？他暗暗唾骂自己，怎么这么笨了？ 
　　章铮岚打开音响，原想缓冲气氛，当高音质的低柔嗓音播放而出时，不光水光有点意外表情，章老大自己也是小愣了下，不知怎么就有点尴尬，正要伸手关掉音响，水光说了句，“放着吧，挺好听的。” 
　　章铮岚顿一下，就扯开嘴角笑了，他熟练地拐了弯，车子驶上市中心大道，说：“你那公司离我那还挺近的，离你自己的住处倒是有点远。”说完反应过来，马上举了举一只手，有点投降的意思，“我没别的想法啊。” 
　　水光看了一眼他，就一眼，就转头看向窗外。章铮岚摸了摸鼻子，继续开车。 
　　车子平缓驶着，暖气打得很宜人。柔和的音乐流畅在车厢里，虽然无人讲话，但整氛围显得有那么几分温馨。 
　　直到后来水光手机响起，她手机从昨晚开始就一直放在包里，而包是放在楼下的。她翻出来看到上面显示的名字，才后知后觉暗说了一声“糟糕”，她昨晚上忘了跟罗智打招呼，事实上，也无法打招呼。她接起来时对面就是一通轰炸，“你怎么搞的？！整晚上不接电话，去哪里了？！你做事有没有脑子了？！你知不知道我很担心你！” 
　　“对不起，我――我昨晚住在朋友家。” 
　　对面的人也是担心过头，心急如焚才发了脾气，此刻知道她没事，松了口气，也不免盘究原由，“住在谁家里？你那大学同学家？” 
　　在封闭的车厢里，电话那头的声音又比较大，水光不知道旁边的人是不是也听到了，她偏头看了他一眼，开车的人表情很平静，只是眉眼间带着几丝轻淡笑意，她含糊“恩”了一声，对面的人说：“你要有事不回来，可以，可怎么也得跟我打声招呼吧？我还以为你被什么流氓绑架去了呢？” 
　　“咳咳！”呛出来的人不是萧水光，而是旁边的司机。 
　　水光下意识看他，章铮岚单手握拳附在嘴唇上止住咳，还挺平常了问了句，“你哥？” 
　　水光没答他，听罗智又讲了一些话，不外乎以后晚上住外面要提前知会一声，免得他大把年纪的担惊受怕之类的，水光一一应完，挂断后，司机开口说：“你哥挺有意思的啊。” 
　　水光叹了一声说：“你刚刚开错方向了。” 

26、
作者有话要说： 
改了两地方，上一章：【章铮岚顿一下，就扯开嘴角笑了。水光说：“那拍摄，你……跟摄影公司说一声吧，我下周末会过去。”“好，这小问题！”他熟练地拐了弯，车子驶上市中心大道。】以及这章节补全。 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
　　之后章老大多开了两条街绕回去，幸好只是转错了路口，没有开出多远。不过虽然是小失误，但脸上却有些臊了，章铮岚一只手轻摩着方向盘说：“你……八点上班吧？”他说这话的意思是他不会让她迟到的，以及转移话题。 
　　水光看他开车三心两意，不免说：“你好好开车。” 
　　章铮岚讪讪的，但心情却是很好，他把手边上的那袋药茶递给她，让自己恢复从容，“这茶你去泡来喝，没副作用的，还有，今天就别吃腥辣的了。” 
　　“……谢谢。”停了一下，水光只能这样说道。 
　　章铮岚一笑，原想说“跟我客气什么呢”，想想太轻浮，就改成了最中规中矩的回答，“不客气。” 
　　尔后，章铮岚时不时搭两句话，水光听到了就应一声，没听到或者是没意义的话就没搭理。就在这样一种不算太融洽但也还算平和的气氛中，车子开到了目的地。 
　　在下车时水光又道了声“谢谢”。但章铮岚却是拉住了她，她回头，他笑着说：“不够诚意。”水光还没反应过来，他就靠过来在她额边轻吻了一下，“好了。” 
　　水光握着车门把的手有些僵，她后来推门下车，看着车里的人朝她温和地说“再见”，然后开车离开。她发现自己竟然紧张了，那一刻，她不知道自己是因为谎言而紧张还是别的什么？ 
　　而相比萧水光的茫然，章铮岚却是太肯定自己的方向了，并且知道该怎么做？好比现阶段，他虽然激越，心思涌动，却也知道万万不能急于求成而自乱了阵脚。不过，刚那吻好像又有点太冲动了，然而一细想又笑了出来，再次看了眼后视镜中越来越模糊的身影，章老大很煽情地自语了一句，“才下眉头，又上心头。” 
　　 
　　章铮岚这天进公司门，是人都看出来了老太心情好得不得了，所以当章铮岚一进到办公室里，外面人的八卦再度high起，从上次的“头儿有女朋友了，估计要结婚了”演变成了“肯定成了，估计要当爸了！” 
　　大国说：“说真的，真没见老大这么笑过。他以前都是要笑不笑的。” 
　　阮旗也感慨道：“以后头儿不会就这么回家带孩子了吧？” 
　　有人骂阮旗，“你带孩子，我还能想象。老大，抱歉，我还没那思维能力。” 
　　“当年的英雄啊，我的偶像啊，也难过美人关啊。” 
　　“老实说，那女的，也一般般嘛。” 
　　“嫉妒了吧你？” 
　　小何算说了句人话，“你们够了啊，老板喜欢什么样的都是他自己的事情。反正我是真心觉得老大谈恋爱了，我们女人的直觉一向准。” 
　　老张“啊啊”了两声说：“老大都谈恋爱了，我却还是单身，伤不起啊。” 
　　“老张，你不是对上次那女的，就是你好不容易跟她签了合约的校花美女一直念念不忘么，何不乘此――攀交攀交？” 
　　“滚，她是我偶像！” 
　　 
　　在外头一伙人瞎闹腾的时候，章铮岚坐在位子上沉思着。刚脱了外套，白色衬衫上的领带也扯松了，就这么靠在椅背上，有那么几分雅痞味道。他一手撑着额头，一手夹着支笔有一下没一下地敲着红木桌。后来小何泡茶进去他都没察觉，前者不得不出声，“老板，茶。” 
　　章铮岚抬头看了一眼，说：“放着吧。” 
　　小何点了下头要出去，章老大倒说了句，“等等。”被点名的姑娘又站回来，听候老板吩咐。章铮岚低头想了两秒说：“你跟你男朋友交往多久了？” 
　　小何愣是一下没听清楚，“啊？”了声。 
　　章铮岚淡然地看着她说：“你来那么久我也没跟你谈过心，我这上司做得也有点欠人情味，今天随意聊聊，回答好了年终奖加一倍。” 
　　哇靠！这是小何当时的心声。 
　　姑娘仔细一想又觉得老大真强大，明明是忽悠人的话也可说得那么理所当然，完了又加了句让人没得退，也不想退的后话。 
　　“嘿嘿，老板，我跟我男朋友交往有三年了，大学那时候就在一起的。” 
　　“挺好。”章铮岚颔首，示意她讲下去。 
　　小何想了想说：“是他提出的交往。我觉得他人还不错，我跟他性情爱好也都挺合拍的，就答应了。” 
　　章铮岚“恩”了声，道：“你们刚在一起时，都做些什么？” 
　　这算性骚扰吗？“呃，不就是牵牵手吃吃饭看看电影逛逛街这些。” 
　　章铮岚沉吟，半会说：“好了，你去忙吧。” 
　　小何端正面容出去时，心里却是惊骇的，“不是吧，头儿不会谈恋爱？！” 
 
　　而不久后小何又被叫进老总办公室了一次，第二次章老大问的是，“你男朋友约你出去的时候，通常是怎么开头的？” 
　　小何愣怔之后答：“喂，有空吗？出来吃饭。” 
　　章铮岚想都没想，摇头说：“不行。” 
　　小何纠结，什么不行啊？“我们都是这样说的，要么就是‘天气不错，一起出去逛逛啊’类似的。” 
　　章铮岚摆摆手说：“算了，你出去吧。” 
　　被召之即来挥之即去的姑娘出来后，心说：这不会是还没搞定吧？！ 
　　 
　　相比章铮岚的“无所事事”，水光这天却是忙碌的，刚到新公司报道，要熟悉新环境，认识人员，虽然第一天需要处理的工作不多，可零零散散的事也不少。所以当章铮岚在九点左右打来电话时，正在翻公司历年资料的人下意识就按掉了。 
　　另一边的人看着手机好半天。 
　　何兰第三次被招进老板办公室，被问及，“你男朋友挂你电话你怎么办？”她已经惊讶地麻木了，也之所以会脱口而出，“老板，以你的相貌，身材，身家，哪女的会不接你电话？！” 
　　章老大扫过去一眼，小何“呃”了声，挺了挺背脊说：“如果我男朋友挂我电话，我肯定就不理他了！” 
　　章铮岚深深皱眉，这次话都懒得说了，直接摆手。 
　　小何屁颠颠出去后，也深深吐出一口气，“那女的我一定要见识见识，太佩服了！” 
 
　　中午时分，手机上第二次显示那尾数是四五的号码时，水光迟疑了一下接了。 
　　“我今天很忙，你别一直打过来。” 
　　对面停了一秒，笑着说：“我才打了两。”然后他轻声问她，“你午餐能出来吗？我带你去吃饭。” 
　　“不了。”说完水光又觉得太不近人情，所以又说明了一次，“我今天比较忙。” 
　　章铮岚自然是失望的，但表面还是成熟体谅，‘好的，那你记得吃午饭。”他还想说点什么，对面却没多留恋就搁断了电话。章铮岚哭笑不得，“还真是冷酷。” 
　　 
　　水光中午是跟着一四十出头的女主任去公司对面的一家餐厅吃饭的。主任问了她一些对这份工作的感想，水光据实以告，“现在还说不上来，要做过去看，应该能适应的。”对方笑道：“以你的文凭到我们公司是大材小用了。” 
　　水光诚实说：“你们录用我，我也很感激。” 
　　饭吃到尾声时有人过来跟萧水光打了声招呼“好巧”。水光抬起头，看到站在她们桌边的正是跟她有过几面之缘的那位警察。水光并不奇怪在公众场合遇到认识的人，她奇怪的是这人竟会上来跟她打招呼。 
　　那人朝水光旁边的女士点了下头，才回过来跟她说：“你能跟我过来一下吗？”他说这句话的时候是诚恳的，还带着一点央求，水光看到他眼中有着焦急，但她还是问了声，“有什么事吗？” 
　　对方微敛眉，才低低道：“请帮我一忙。” 
　　水光这时候也发现，在他身后离他们五六米远的地方，坐着的两位长者和一打扮前卫的女人都看着她这方向。 
　　（以下补全26） 
　　那一刻水光也有点明白是怎么回事了。她第一反应是想要拒绝的，她犯不着趟这种浑水，也没有理由。可那人却在她开口前先一步拉住了她的手，神情恳切，“拜托你。”水光被他拉着起来，刚要走，她轻巧地挣脱了，男人讶异地回头看她。 
　　水光站在那里，她闭了闭眼睛说：“抱歉，我帮不了你的忙。” 
　　面前的那人穿着考究，眉宇间总有股化不开的忧郁气质，此刻则更甚，他最后自嘲地笑了笑，退后一步说：“是我唐突了。” 
　　在他转身时，水光不知怎么，突然说了一句，“如果你喜欢的人还活着，那就去找她吧。至少，你还有地方能找她。” 
　　那道背影僵了僵，他没有回身，“她……跟死了又有什么差别。”说完不再多留一秒就走了。 
　　水光看着男人回到那三人在的桌位，他没有坐下，好像跟他们说了两句话，随后拿起椅背上的外套就往外去。水光与那桌上的年轻女人视线对视上，对方朝她笑笑。 
　　水光下意识颔了颔首，然后她不再看那边，本来，那些人与事也都与她无关。她回头时，对面的主任倒是好奇地问了声：“刚那小伙子是你的朋友吧？” 
　　水光平淡道：“不，不是。” 
　　 
　　吃完饭水光跟女主任平摊结账时，她注意到那边的人都已经走了。而她放在桌上的手机也在此刻响了一下，一条信息。 
　　“你吃完饭了吗？” 
　　萧水光这次踟蹰了一会，回复了过去，“刚吃好。” 
　　 
　　章铮岚正跟公司里的员工开会开到尾声，手上握着电话……他刚发信息出去，其实并没有抱希望，正当他打算把手机收进袋里时，信息的提示声响了一声，他立刻按了确定键查看，屏幕上简单的三字让他嘴角慢慢地扬起。 
　　章铮岚抬了抬手制止在说总结的大国，“差不多了。”然后说：“午餐想去哪里吃？随意，我埋单。” 
　　会议室里的人雀跃不已，纷纷欢呼，“头儿，今天嘛事儿又请客啊？！” 
　　“心情好。”章铮岚轻描淡写道，然后起身，资料夹一合，扔给旁边的阮旗，帅气离场。 
 

27、
　　章铮岚那天一到点，就衣冠整整，风度翩翩地走人了。　　“是谁说的？头儿认真起来还真是帅得不是人！”众人看着那风衣一角一潇洒的弧度消失在大门口，又一致感慨，“不过，公司老大第一下班，真是人心不古，江流日下啊。” 
　　 
　　章老大这边，原本是想三四点钟就走人的，后一想觉得太不矜持了，所以耐着性子等到了五点，那最后几分钟简直是看着钟表过的，那心焦啊。他后来自己想想都觉得脸上有温度，完全就跟刚懂爱的毛头小子一样。 
　　章铮岚从停车场倒出车，他看到后视镜里自己嘴边那笑意，不由伸手拍了拍脸，“章铮岚，沉稳点，沉稳点。” 
　　结果就这一刻不休得地赶过去，到那办公楼下，下车跟楼下保安说及要去第几楼的某某公司时被告之，这公司的人刚都下班了。 
　　章铮岚当即“靠”了一声。保安脸色一凝，正想说：什么态度呢？章老大已经着急问道：“你们这最近的公车站点在哪里？”来之前他想过要打电话，可又担心她觉得烦扰，所以忍住了没打，也想给对方小惊喜，虽然他知道在她看来大概既没惊也不会喜，结果没想到扑了空，当下就手忙脚乱了。 
　　保安对一看就卓尔不群的人其实也没胆子凶起来，而对方那样子也应该是真有要紧事的，所以他抬了抬下巴说：“这出去右拐，走五十来米就有站牌。” 
　　章铮岚说了声“谢”，回身正要去拨电话，手机倒先响了，他一看屏幕上显示的名字，一愣，按通话键的时候都有点不真切感。 
　　“水光？” 
　　“……恩。”语气如同往常很淡，章铮岚却笑了，“你在哪呢？” 
　　那边好像叹了一声，“马路对面。” 
　　章铮岚猛地抬头，就看到萧水光站在这办公楼对面的那条街边，在稀稀朗朗的人流中，水光背靠着透射着朦胧灯光的橱窗，她围着一条浅色的围巾，裹着黑色的大衣，手上拿着手机，正静静看着这边。 
　　章铮岚那一刻心中悸动――看到她比什么都好，这如果不是爱那什么才是？ 
　　如果说当初的开始是失误，如果说那两年的难以忘怀只是不经意，那现在的心旌心动、无法放手便再清楚不过，那种积年累月的上心是朝思暮想，是经历过那人后再也找不到别的人可以替代。 
　　章铮岚对着电话，柔笑着说：“你等我？” 
　　萧水光摇了摇头，收了电话，她看着笑得很明朗的男人把手机一合，上了车，上车前好像还跟后面的保安说了句什么。 
　　他开车到她旁边时，下车来，走到她面前，嘴角带着见到她后未曾淡去的笑，“我还以为你走了呢。” 
　　水光“恩”了声，算是应了话。章铮岚又问：“肚子饿吗？去找地方吃晚饭？”中午没约到，晚上怎么着也要共进晚餐，他已经想了好几家不错的餐厅，可供选择，不过吃什么无所谓，只是人一定要一起。章铮岚觉着自己都有点粘人了，但粘人就粘人吧，看不到太牵肠挂肚了。然而却听到眼前人说：“我回家。你――自己忙吧。” 
　　章老大英气的眉细不可微地皱了一下，随即说：“那我跟你回去。” 
　　水光微沉吟，章铮岚看她的样子忍不住“哎”了一声，“萧水光，你不能朝三暮四啊。”水光蹙眉看他，章铮岚说：“我现在受不了刺激，你要让我走，我肯定跟你没完。” 
　　水光无声了好半会，才道：“我只是觉得你应该很忙。” 
　　章铮岚听着那句话，心头一热，之后就笑逐颜开地拿了她手上的包，“我能有什么忙的。”说着去开了车门引她上车。 
　　水光无奈，“我要先去趟市场。” 
　　章铮岚莞尔，“那不简单，我带你去！” 
　　 
　　这逛菜市场，对于章铮岚来说还真是头一次，也不是说章老大养尊处优。他对自己感兴趣的东西，就算几天几夜不眠不休琢磨都不嫌累，对不能引起他兴致的，他是碰一下都懒得碰，好比说做菜。既然对进厨房没兴趣了，连带着买菜也就完全不搭手了。 
　　不过章铮岚跟着萧水光，那是做什么都兴高采烈的，一步不离，话也多，就怕漏了什么细节而可惜。 
　　水光上次跟他逛过一次超市，对他乱七八糟的问题已经能免疫。 
　　他说要买鱼吧，硬要选最大条的。这时间点，菜市场人最多，那高俊的身影站在人群里就跟鹤立鸡群似的，一身名牌装束更是让一些人侧目。可来往的人就看到这丰神俊朗的男人站在鱼滩前，扯了扯身边正要挑蛤蜊的女孩子袖子说：“水光，我们买鱼吧？鱼蛋白质丰富。” 
　　萧水光看都没看他，“这鲢鱼太大了，吃不完。” 
　　“没关系的，吃不完剩下。” 
　　水光闻言瞥了他一眼，他笑意更深，“OK，不能浪费。那么我多吃点，保证尽力全都吃完。”说的时候还惯性地举了一下手。 
　　水光实在不想惹起别人的注视，低头选着蛤蜊，轻声道：“你别吵我。” 
　　章老大被说教了却笑得更开心，还不死心，“买一条么，回头我帮忙做事前料理。”他其实也就是想要享受两人一起做一件事的过程，结果他这话刚说出来，那摊主就说：“先生，鱼我们可以帮忙杀的。”搞得章铮岚无言了下。 
　　水光轻微的一笑，却没说什么。她让摊主称了蛤蜊，然后说：“帮我抓一条鲫鱼，小点的。” 
　　摊主一边称蛤蜊一边笑说：“小姑娘，你男朋友要吃鲢鱼，你就给他买条么，小两口吃不完就煮半条，另一半腌了隔天吃不就行了。” 
　　男朋友这词，水光听着是一顿，章铮岚听着则是万般的称心如意，他笑着拉回水光的手，接过摊主递来的袋子，把手上整钱递过去，大方的说等会不用找了，使得那摊主傻眼了。而章铮岚牵着水光的那只手没再松开，水光稍稍挣脱了下，对方抓得更牢。章铮岚没有看她，不慌不忙地在跟摊主说：“她说什么是什么，你就杀条鲫鱼吧。” 
　　水光感觉到他抓着她的那只手，微微的冒着细汗，心里叹了一声也就随他去了。 
　　 
　　之后章铮岚一直牵着水光的手笑着走过去，看着两旁的摊面，然后侧头问她要什么？ 
　　水光被他弄得买菜也束手束脚的，不得不说：“你一直抓着我的手，我怎么买？” 
　　章铮岚这回倒没有顿口，反而忍俊不禁道：“你可以让我帮你买。为你服务，我什么都愿意的啊。” 
　　水光并不领情，说：“你不会挑。” 
　　章铮岚干笑两声，“那你教我，我学习能力很强的――”然后举例说他自己二十岁学车那年，就是人家讲一遍，他上去就会了。 
　　水光随他没头没脑的扯，想不着痕迹地抽出手，却被对方顺势五指缠入，他笑着举起两人的手，将她的手背靠近自己的唇边，说：“别搞突袭啊。” 
　　他说话的时候嘴唇轻轻摩挲着她的皮肤，让水光不自觉地缩了缩手，这种亲昵让她有些不能够太坦然，闷了一会说：“痒。” 
　　 
　　水光从小就怕痒，小时候跟景琴闹，论“身手”小琴自然比不过她，但小琴一旦趴在她腰上挠痒，她就只能求饶了。 
　　这厢章铮岚松了一点手，却将她手牵到了衣袋里放着，隔着袋子轻按着，微微笑着说：“你看，总会有办法的。”对方意图很明显，反正不放手。 
　　水光抬首，不禁看着他，半响后说：“章铮岚，你很紧张吗？” 
　　 
　　章老大确实紧张，一路怕她退缩，怕她甩手，怕她说暂停，总之看上去是晏然自若，实际上是心神不安的。以前的老练是全无踪影了，此刻被说中，还红了下脸。 
　　这样一男人，对于萧水光来说却多了一分忧愁。 
　 
　　后来两人买完东西，回车边时，章铮岚把手上的袋子都放在后备箱，后过来帮水光开车门。 
　　水光望着他，最后认真地说：“你不用对我那么好。” 
　　章铮岚笑道：“我乐意。” 
　　他乐意，那他愿意做任何事。 
　　等进了车内，水光都没有再说什么，事实上一路过去都没有再开口。 
　　她心里的人死了，而她身边的人在做着她以前都做过的事情。水光在到自己住处时，缓缓说了一句话，她说，章铮岚，我们试试看吧。


28、
作者有话要说： 
这段时间事情有点多~不好意思~看文愉快 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
　　章铮岚听到那句话的时候，心中激越万分！可他表现出来的却是平静的，这大概就是所谓的极则必反，他甚至还回了声“好”。 
　　然而等水光推门下车，章铮岚却是在车上愣了两秒才匆忙地跟下去，下来又想到忘了车钥匙，连忙又去开门拔车钥匙。当神回过来后，萧水光已经从后备箱拿了袋子，走到他身旁也有点别扭，迟疑了下才说：“你跟我上去吗？” 
　　他那么不依不饶地跟来自然是要上去的，可此时她那么问，意义又完全不同了，让章铮岚喜不自胜！ 
　　他拿过她手上的东西，说：“走吧，我肚子也有点饿了。等会儿我帮你洗菜，这次一定一张一张洗，哎，其实我家从来都是大颗大颗洗，我上次那操作也不能说不对的――” 
　　水光听他没完没了地说，不由看向他，后者极其自然地一笑说：“我紧张。” 
　　水光无语了一会，礼貌性地把头撇到一边，随他去说。章铮岚看了她两眼，眼中笑意盎然。 
　　上楼的时候，水光走在前面，章铮岚走在后面。他看着眼前人纤细的背影，短发，看着她被楼道里的白灯照着的侧脸……好像只要是她身上的，不管是什么都能让他意惹情牵。章铮岚忍不住伸手轻轻抓住了她大衣的下摆，直到到了三楼的门口，他才不动声色地松开手。 
　　萧水光从包里拿出钥匙，正要开门时身后的人靠到她肩膀上说了一句，“水光，你这次不会再赶我走了吧？”那亲昵带笑的姿态让水光心里一咯噔，随后一本正经道：“你再贫嘴滑舌我就赶你走。” 
　　虽然是冷淡的警告言语，章铮岚听着却是从心底冒出甜意来，他举手说：“一定不油嘴滑舌！”这语气就已是得了便宜还卖乖了。 
　　水光默然不语，刚开门换鞋进玄关，就看到客厅沙发上坐着两人，当场有点愣住。她身后的人也有些意外，不过姿态已然风度翩翩，章铮岚本质上是对谁都意兴阑珊，从容不迫的，例外就是萧水光。里面的罗智也已惊讶地站起身，叫了声“水光”，然后吞吐地朝章铮岚打了招呼，“章总。” 
　　章铮岚撇过脸朝身边的人温柔地笑了笑，才回头说：“都在啊。” 
　　他说的“都在”并没有语病，因为另一人章铮岚也是认识的，是大国的兄弟老邵，罗智的合伙人，而目前他也是那新开公司的合伙人之一。 
　　大国的那位兄弟老邵对章铮岚一向是很敬重，此时已经走过来，“章总，你也来了？我们刚还说到你了呢！这两天公司接到了两单子，想给你过下目，顺便征询一下你的意见？” 
　　章铮岚笑道：“你们这行业里的东西我也不是特别懂，你俩自己决定吧。”他说的时候水光接了他手上的袋子，她此时有点不敢面对罗智，便直接朝厨房间去了。 
　　章铮岚很自觉地没亦步亦趋，他看着水光没入厨房，才面向房子里的其余两人，莞尔，“怎么都站着？坐啊。” 
　　另两人瞬时有种主客颠倒的感觉，罗智简直是苦苦思索不得，他家水光跟……章总？先不说他一直觉得章铮岚是有点深不可测，看似随和却很难亲近的一人，更不用讲水光她本身的问题了。这两人实在让他想不到，也可以说是无法想象，罗智张口欲言了半天，反倒是章铮岚先朝他开了口，他说：“水光她有点感冒，家里有药的吧？等会晚上你再让她吃一粒，免得又复发上来。” 
　　“哦……好的。”罗智堪堪点头，心里混乱的跟麻花似的了，这种说辞他想把他们关系想清白也不可能了。 
　　旁边的老邵也听出了端倪，暗暗吃惊，章铮岚哪，多少难伺候难搞定的主。今儿跟大国聊事时听说了句他们老板可能要结婚了，他是完全当玩笑话，原来竟是真的？而对象还是小罗的妹妹？ 
　　章铮岚一直是一脸的坦然，不过三男人“冷场”多少有些无趣，就随意问了几句关于新公司的事情，男人么说到公事马上就活络了，讲起来那都是一套一套的。 
　　 
　　萧水光在厨房心神不宁的忙碌，她慢腾腾地把塑料袋中的食材拿出来，先开了水龙头把蛤蜊浸在盆里，外面隐隐约约传来不太清晰的谈话声。 
　　她有些恍惚，该如何向罗智解释？而水光并没有为此烦忧多久，因为没一会就有人进了厨房，进来的是章铮岚。 
　　他笑着走到她身边，“说好了帮你忙的，我来洗吧。” 
　　水光下意识问：“你怎么过来了？” 
　　章铮岚眨了眨眼，说：“我想你了。” 
　　她摇头，“你就不能好好说话么？”后者叹了口气，“萧水光，我说的都是肺腑之言。” 
　　“……” 
　　水光发现这人总是能把她的思绪带到别的地方去，而忘了要说的重点。 
　　 
　　而最为让水光意外的是他们在厨房里时，竟然都没有人来打扰，包括罗智，水光以为他会进来问她，就算不问至少也会来看下。 
　　正一张一张洗菜叶子的章铮岚微侧了下头，靠近萧水光的耳畔温声说：“水光，我告诉你哥了，我在追你。” 
　　水光抬头看他，眼睛睁得有点大。 
　　章铮岚微笑着辩白：“我们一起进来的，我不说，你哥应该也有所察觉了，而我习惯把一些事情‘坦白’。” 
　　章铮岚是天生散漫却带一股隐秘强势的男人，也是典型的最常说“随意”却是最不能随意交代的人。就像是他的，他要的，他不会允许模棱两可，更何况是让他孜孜以求、辗转难眠的“萧水光”，有时候他觉得自己的状态都有点恨不能……恨不能将她吃入腹中了。 
　　章铮岚不着痕迹地收回视线，水光这时候却是问了一句，“他怎么说？” 
　　“恩？”章铮岚眼睛又转回来，与水光心有所想的视线对视上，他牵起嘴角，认真答：“他说挺好。” 
　　罗智大哥当然不会这样说。 
　　当时章铮岚靠着沙发背，跟他们聊着，举手投足自信成熟，一派泰然。老实说罗智对章铮岚是有点奋斗目标的意味，他才比他大三岁却已有如此成就，不能说不让人艳羡和敬佩，就算是聪颖过人的景岚，到他这年龄也未必能有这种作为。章铮岚除了精睿之外还多了无所顾忌的恣意，而这样的一人物跟他诚挚请求，“小罗，我在追你的妹妹，追得有些辛苦。无论你对此是持什么观点，我只想说我对萧水光再真心不过，也希望你不要去左右她的想法。” 
　　感觉到和直接说破的冲击力差别还是很大的，所以罗智愕然，什么都说不出口，只愣愣点了点头。 
　　 
　　那天的晚餐，气氛说平常也平常，说怪异么也怪异。 
　　水光一直没说话，而一向能说会道的罗智大哥也变得话很少，聊得多的反而是那两“外人”。 
　　章铮岚是心情好就多说一些，当然这跟“紧张话多”又是另当别论的，至于老邵亦是惊叹过来的，但缓过来后也知道要好好招呼章总，如今又多了一层不得了的关系，他们新公司的未来可以预见是如日方升了！ 
　　 
　　吃完饭，时间尚早，口沫横飞还说在兴头上的老邵提议打牌。罗智大哥在公司里忙里偷闲也常跟老邵他们玩两把来放松，而一顿饭后“儿女情长”的那条筋也粗了，便道：“行啊！” 
　　章老大无不可地点了下头，不过他先体贴地帮水光收了碗筷，另两人去找牌时，他弯腰，白净修长的手在她眼前晃了晃，轻声问：“想什么呢？” 
　　水光在想今天发生的这一切，那么突兀又顺理成章，当她看到靠近的那英俊脸庞，心头不知怎么的一动，偏开头说：“没什么。” 
　　章铮岚眼眸微闪，“我还以为你在想我。” 
　　他说得不响，但足以让萧水光听到，她回眸微微地瞪他一眼，后者举手，“OK，好好说话。” 
　　章铮岚看着抹完桌子走入厨房的人，内敛的眼里满是心满意足。 
　　真的，只要她走一步，就足够了。 
　　 
　　后来罗智从他的拖箱里翻出了两幅扑克，三大男人就移驾到客厅里打斗地主了，章铮岚没玩过，但罗智讲了一遍规则，他就说：“行，发牌吧。” 
　　老邵征询：“章总，要赌点钱不？小赌怡情。” 
　　罗智附和说：“可以，不过老邵啊，输了可别赖账啊，你上次那五十块还没还我呢。” 
　　章铮岚无所谓，他之前想去帮忙洗碗的，结果被赶了出来，水光很无奈，“你就不能不跟着我？” 
　　某人笑吟吟地被“赶”出来后，就听到老邵叫了他，“来来章总，打牌打牌！” 
　　两副牌下来，章铮岚已经摸透了其中门道，打得是越来越顺，老邵疑惑，“章总，你真的是第一次玩斗地主？” 
　　章铮岚接过老邵递过来的烟，夹在指间，对方要给他点着，他摆了摆手。 
　　老邵不解，但也缩回了拿打火机的手，只听章铮岚说：“最近在戒烟。”就是手还是有点痒，所以玩着过过瘾，他打出一副炸，手上还剩一张，说，“你们应该没比这大的牌了，给钱吧。” 
　　罗智连连摇头，“我这么好的牌都关在里面了。”从裤袋里掏钱，结果只剩下几硬币了，刚起身要去房里拿钱夹，看到从厨房走出来的水光，下意识喊了声，“光儿，借哥点钱！” 
　　 
　　水光听到他们在赌钱，轻轻皱了皱眉，但还是去那餐椅上的包里拿了钱过来，要给在洗牌的罗智，后者忙着就努了努嘴说：“十块啊，给章总。” 
　　水光拿出十块递给章铮岚，章老大一直看着她，此时抬手接过钱，轻笑道：“谢谢。”暖和干燥的手指似有若无地碰触到了下她有些凉的手，水光缩了缩，不自觉瞪了他一眼。 
　　章铮岚的笑容更大了，他想他怎么就这么喜爱她呢？

第九章 我爱你就够了29 、
作者有话要说： 
风景速度很坑爹我承认~~~~(>_<)~~~~总之久等了 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
　　章铮岚的笑容更大了，他想他怎么就这么喜爱她呢？ 
　 
　　那天在萧水光的租房里，三大男人打牌打到了八九点钟多才散场。章铮岚中途接了几通电话，都是上来“章总啊在哪逍遥呢，要不要出来喝酒”之类的。章铮岚第一通接到这种电话时，当即就看了眼给他们端了茶上来的萧水光。水光从小父亲对她的家教就甚严，所以此时就算三大男人又是抽烟又是打牌，她也会礼节地端上茶。章铮岚接过那杯茶，笑容明显的又道了声“谢谢”，等她走开，才不动声色地对电话那头的人说：“没空，行了挂了。” 
　　“嘿老同学，在忙什么呢？这种时辰不会早早就窝家里了吧？” 
　　章铮岚抽了一张牌扔出去，淡笑道：“周建明，有话就快说。” 
　　对方乐了，“不是说出来一起喝杯酒吗？” 
　　章老大面不改色说：“三更半夜喝什么酒？没事早点回家吧。” 
　　对面顿了顿，“你是章铮岚吗？！” 
　　章铮岚笑道：“行了行了，忙着呢，没事挂了。” 
 
　　被掐了线的那一头，周建明看着手机半响，回头惊讶地对江裕如表示，“岚哥让我们早点回家呢――这平时最能呼朋唤友的主儿！” 
　　江裕如喝了口啤酒说：“估不准是在谈恋爱了吧？” 
　　旁边有人笑道：“大学那会儿，我们寝室里，岚哥最常说的话就是‘谈恋爱就是浪费时间’，江姐不是说你浪费时间哈，是岚哥太绝情！他那时候还说‘弱水三千 ，我只取一瓢’呢，完了女朋友换得比谁还勤。所以，岚哥这种人物不可能是在谈什么恋爱，八成是懒得出来应付咱而已。” 
　　江裕如似乎非常不以为然，“如果你们见过他――算了算了，一群大老粗说了你们也不懂。” 
　　众人表示江小姐性别歧视！ 
　　江裕如“呵”了声，“还别说，我比你们还好奇呢，究竟是怎么样的女人能把章铮岚给收了？” 
　 
　　而一向是从心所欲，无所顾忌的章铮岚，在接到了三通类似的这种电话后，索性把手机关了。 
　　而此时水光刚进房间里去，章铮岚收回心神回到牌局上，罗智打出一张牌，回头望了眼关上的房门，然后又看了看对面从容的章铮岚，方才犹犹豫豫地问：“章总，您跟我妹……是认真的吗？”其实罗智想说的是你跟我妹是怎么回事？怎么会在一起的？这太突然了！是认真的还只是在跟他们开玩笑？毕竟之前完全没有任何蛛丝马迹――想到这里，罗智突然回忆起在这楼的楼道里遇到过章总的那一次，脑子里刹那间闪过些什么，惊讶过后倒是有一些说不清的尴尬情绪冒上来，差点出错了牌。 
　　章铮岚脸上不见一丝波澜，他笑笑说：“小罗，当你真正爱一人的时候不是认不认真那么简单了。”他是沉迷了吧？不知道，反正是心神都被牵着走了。 
　　罗智其实也不大好意思去探究更多，毕竟感情是过于敏感的话题，即使其中一是他的妹妹，他的青梅竹马。他心里想，如果水光能够喜欢上别人那是只好不坏的事情。 
　　罗智笑着出牌，“章总，您今儿赢了不少了，改天得请吃饭哪？” 
　　章铮岚很大方，“行啊。” 
　　老邵放了牌，呵呵笑道：“那我输得也心里舒坦多了！” 
 
　　水光在房间里翻了会书，听着外面的交谈声，有些轻微的不适从。好几年了周围没这么热闹过，也没有因为有某人在家里而觉得不知如何应对？ 
　　而后来水光拿了衣服去浴室时，却正好就碰上了某人，他刚洗完手，抽了纸巾边擦手边转身出来，水光捧着睡衣停下脚步，章铮岚对上她愣了下，然后笑着说：“洗澡了？” 
　　水光“恩”了声，“你好了么？”他站在门口不动。 
　　“哦，好了。”章铮岚微笑着抹抹脸，经过她时，轻抓住了她的手腕，侧头说，“再拿件外套进去吧，等下出来的时候披上。”完了又补了句，“免得着凉。”。22fb0cee7e1f3bde5829 
　　水光敛眉，她手上的睡衣裤已经是很厚实的冬款了。 
　 
　　当然萧水光并没有再折去拿了外套进浴室，不过她出来时，那边牌局已经结束，而罗智大哥的合伙人老邵也不知何时已离开了。 
　　章铮岚靠着餐桌在喝茶，罗智窝厨房里，估计又是饿了在煮宵夜。 
　　一时间空间里只剩两人，水光两鬓的头发因洗澡沾湿了，粘着脸，她不自在地想去拨一下，章铮岚放下茶杯走近，接了她手上的毛巾，“怎么洗澡不带浴帽的？”他帮她拭去发尾的水，眼神说不出包含了多少沉敛的又显而易见的情绪。 
　　水光撇开头说：“我自己来吧。” 
　　章铮岚很配合地把毛巾递还给了她，说：“那等一下你要送我下去。” 
　　这条件提得太牵强，不过水光还没来得及开口，章铮岚已经俯身过来低声说：“否则我就在这里kiss you goodbye，我先申明我很乐意选后者的。” 
　　他这话说得太义正词严，水光都不知道该怎么去反应了，章铮岚见她沉默，笑着就要吻上来，水光一惊，退后一步说：“你别闹。” 
　　这三微带责骂的字让他心旌摇拽，眉眼都带情意，“那你要送我下去。” 
　　这人在她面前就是活脱脱一无赖，死乞白赖的，水光瓮声瓮气，“你不认识路吗？” 
　　“不认识。”他注视着萧水光，慢慢微笑起来，“好了，逗你的，别慌了。”他伸手撩开了她眼前的几丝短刘海，水光从来就不太喜欢跟人肢体接触，可能是从小练武养成的习惯，可面对眼前这人总是会失了准，她尽量无动于衷地忽略这些亲密。 
　　可章铮岚呢？只做这些细枝末节已属竭尽全力在克制了，他多想更充实地去拥抱她，去吻她，他甚至还有些怀疑今天发生的一切是否是真实的？而不是他的梦境。 
　　然后章铮岚生平头一次很弱智地问了一问题，他说：“水光，我们真是那种关系了吗？” 
　　萧水光面无表情的看了他一眼，后者神情极其无辜，“你看，我在你家呆了那么久你都没理我，我多无助。” 
　　“你不是跟他们打牌打得很开心。”水光实话实说。 
　　章铮岚的声音虽然听不出什么异样，但神态显然是开怀的，他拿了外套拉住她的手往门口走。 
　　水光看了眼厨房，那边已无声响，但也没见罗智出来。 
　　“你做什么？” 
　　章铮岚很好脾气地转头劝诱，“就送到门口好不好？我想跟你说几句话，就几句。” 
　　虽然是问句，但手却是抓得那么紧，就怕她不乐意。水光想再说什么，但最终没开口，任他拉着到了门口。 
　　章铮岚要把外套披她身上，后者推开他的手说：“不用了。”后又加了句，“我不冷。” 
　　他笑得很明朗，“萧水光，我今天晚上可能会睡不着，怎么办？” 
　　“……” 
　　 
　　此时在厨房里的罗智大哥，他其实犹豫了好久要不要出去，想了半天，最后还是窝着了，之前章总直接收了牌对老邵说：“今天就到这里吧，下次请你们出来吃饭再来玩几把。” 
　　老邵多会看眼色的一老江湖，马上起身伸了懒腰，看了手表说：“噢哟，这么晚了，我差不多要走了，明儿还得起早上工呢。” 
　　之后罗智送老邵出去时，后者拍了拍他肩膀，“小罗，资产上亿的妹夫啊，压力大不？” 
　　罗智笑骂，“我有什么好压力大的？” 
　　确实，在这场“关系”中，压力最大的应该是那资产上亿的章总了。 
　 
　　章铮岚站在那里，笑着看了水光一会儿，“明天中午我去你公司找你吃饭？” 
　　水光含含糊糊的“嗯”了一声。 
　　章铮岚一顿，接着一笑，“萧水光。”他上前来抱了抱她，怀中的人微微绷紧，章铮岚的手掌心安抚她的背，他的脸靠在她的颈侧，轻声述说：“……我爱你就够了。” 
　　水光一僵，依旧没有回音。章铮岚最后放开她，笑容不变，很绅士地说：“那我走了啊，你早点休息。” 
　　水光看着那道背影消失在二楼楼梯口，过了好久才返身回屋。 
　　我爱你就够了？ 
　　明明知道，为何还愿意陪她演这场戏？ 
　　那一刻楼下那辆SUV车里的男人，他抬头看着那三楼亮着灯火的窗户，终于点了支烟，慢慢吸了一口，吐出来，在烟雾袅袅间，他淡淡道：“萧水光，我爱你就够了……无论你是否认真。” 

30、
作者有话要说： 
最近忙的基本已经没有个人自由支配时间了，总之，速度尽力而为，对一直等着风景的姑娘真的是不好意思，总之总之看文愉快~ 
-------------------------------------------------------------------------------- 
 
　　章铮岚抽完烟，最后开车走了。 
　　水光睡觉前收到一条短信，很简单的两字，晚安，号码是眼熟的末尾四五，水光窝在被子里，对着那发出幽幽光线的手机屏幕，最终存了名字，章铮岚。 
　　而章老大这边到家时，在家门口见到了江裕如，对方坐在大门前的台阶上，手上拿着一罐啤酒，另一只手上还夹着一支烟。 
　　章铮岚走上去将人扶起说：“怎么找我都不事先跟我打通电话的？等很久了？” 
　　江裕如抖了抖手脚说：“没多久，刚跟建明他们散伙，不想回家，就来看看你这旧情人了，顺道么――”裕如说着往他后面那辆车里望了望，“来看看你的现任情人，怎么，没带回来哪？” 
　　章铮岚笑笑敷衍，“乱说什么？” 
　　江裕如靠在他肩膀上，“章总，你有必要这么保密吗这回儿？你以前交女朋友不是第二天就带出来跟我们喝酒？” 
　　“江裕如，你是不是喝醉了？”章铮岚笑着接了她手上的啤酒，扶正她，拿钥匙开门。 
　　江裕如看着这高大男人的侧影，这理智到近乎冷酷的男人会爱上什么样的女人？她心中有些复杂。 
　　章铮岚将人扶进屋里，这时身边的人好像是清醒点了，裕如摆摆手站直身说：“我没事。哎，章铮岚，你家我有好几年没来了吧？”  
　　章铮岚将钥匙扔进门口柜子上的器皿里，啤酒也顺手放在了一旁，一边脱外套一边朝里走，笑说：“给你倒茶，你随意。” 
　　江裕如慢腾腾跟进来，左看右看，“典型的样品屋啊。章总，普洱茶谢谢。” 
　　刚进厨房的人喊出来一句，“没有，绿茶吧。” 
　　“啧，你是这么招待客人的吗章老板？”江裕如跟过去。章铮岚灌了一壶水正在烧，他转向门口的人说：“真没，要不将就下喝纯净水？” 
　　江裕如玩着手里那根燃着的女士香烟，半晌开口，“铮岚，我想结婚了。”后者一听，低声笑道：“那是好事啊，谁那么幸运让你这文武全才的大美女给青睐了？” 
　　恍惚之间，江裕如竟有种说不清的失落，她以前跟章铮岚在一起是因为觉得彼此“合适”。合适这概念在现代人的观念里就是条件、学识相当，有共同的话题，外貌相匹配也就差不多了，而往往就忘了感情，这种最原始最纯粹的东西。 
　　江裕如说不清她对章铮岚到底是怀有什么样的感情？在她那段困难，迷茫没有方向的时期是他帮了她，他说情伤这玩意儿时间久了自然会自愈的，再不来你找人靠靠，找份精神支持，也当是分散注意力。他可以大度地当那人。他那时候确实帮了她很多忙。她以前跟章铮岚不熟时，一直觉得他这人轻浮且高傲，他成名较早，之后也是一路凯歌，用通俗的话来说就是小时候被称为天才儿童，再大点就是天才少年，完了进大学就是资优生，整一精英成长史，大学那会多少名师想收他为弟子升研升博，可他却又跌破众人眼镜的读研读一半肄业去创业了，结局也是没有意外的名利双收。他一开始就站在高处，从没掉下来过，高傲恣意情有可原。可事实上呢？江裕如后来与他熟后发现章铮岚的高傲和轻浮都是出于性情的懒散，他真正感兴趣的东西很少，大多时候都是在应付，应付人应付事，也应付自己。当然，江裕如不敢保证她有多了解章铮岚，只不过她知道，章铮岚很聪明。而当一人聪明到一定境界时，他表现出来的永远都不是他内里真正的东西，比如笑容，比如感情。 
　　他对她的感情，没有男女之情。即使他从始至终很体贴。 
　　江裕如接过那杯茶，微微笑了笑，“章铮岚，我原本是想如果你有一点迟疑，我就来一回倒追，现在看来是没有一丝希望了。” 
　　章铮岚表情并不太意外，温和道：“怎么？打算移情别恋了？我可告诉你我很花心的。” 
　 
　　江裕如优雅地转身，朝客厅沙发边走去。章铮岚尾随其后，不忘问了句最近如何？ 
　　“好。没工作没对象的，你说好不好？” 
　　“我们第一学府出来的江大才女还怕找不到工作，找不到对象？”章铮岚随意地落座在江裕如斜对面的单人沙发上，拿起茶几上的空调遥控器开了暖气。他的五指骨骼修长，又天生属皮肤白净，所以整只手看上去特别漂亮。他整人放松地靠在椅背上，没有一丝约束。 
　　这就是章铮岚，自我而随性。而这样的人爱上的人又是怎么样的？ 
　　江裕如转着手中的茶杯，“铮岚，如果我提早两年放弃那份感情，来喜欢你，你会不会――” 
　　“江小姐，这玩笑可不好笑了啊。”章铮岚笑着打断她，“爱一人的感觉很踏实很安定，不是二选一，也没有如果。”说到这里他停了停，语气变得有点低柔，“更不是将就和替代。” 
　　房间里静默了一会，直到江裕如感慨说：“这么感性的话竟然有一天能从你章铮岚的口中听到，太难得了！” 
　　章铮岚知道她恢复了之前的明朗，也就跟她有一搭没一搭地开了几句玩笑。后来江裕如想起什么说：“对了，章总，忘了跟你说声‘生日快乐’。不过礼物是没的，而原本想扑你脸上的蛋糕呢也在酒吧里被我们吃光了。” 
　　章铮岚笑了一下，很短暂，但看得出是发自内心的，他说：“谢谢，我今年已经收到最好的生日礼物了。” 
　　江裕如那时那刻才真的肯定章铮岚心里有了人。 
　　 
　　之后裕如没呆多久就走了，章铮岚原本要送，前者笑道：“行了，我自己开车来了，再者也没有深更半夜让寿星送的道理？” 
　　章铮岚确认了她统共只喝了四五罐啤酒后才放心放行。他帮她关上车门后，拍了拍车顶说：“小心开车。” 
　　路灯下，章铮岚一手插在裤子袋里，姿态闲适从容。江裕如收回视线，笑着摆了摆手，发动了车子。 
　　章铮岚看着那辆红色现代开走，才转过身，他开了手机，未读信息、未接来电噼里啪啦涌进来，不出意外都是约他喝酒庆生的，章铮岚略过了，他一边按到写信息的栏里，一边不紧不慢往家门口走。 
　　在手机上，他原本打了“睡了吗？”可想想觉得太俗套，就删去打上“我到家了。”又一想这会不会显得自己太不独立？又删去重新打“快十点了，你早点休息。” 
　　这时章铮岚已经进家门，他一边换拖鞋一边关门一边摇头说：“这会不会显得我太独裁了？”于是又删除重来，“水光，今天我生日。” 
　　他盯着这七字半天，最后笑着一一删去，打上了“晚安。”考虑了一遍它的合理性安全性后发送了出去。 
　　 
　　萧水光那一晚睡得极好，她在心事重重的情况下竟然能睡得那般沉，一夜安眠到天亮，很难得。她知道自己的睡眠质量一直差，这样一通好觉让她这天起来脸色比往常好。 
　　水光站在厨房里半开的窗口边煮粥，罗智打着哈欠走进来时，就看到他家妹子望着窗外的朝阳出神，他过去揉了揉她头发说：“一大早发什么呆呢？” 
　　水光回头说：“起来了？” 
　　“恩。饿死了，这粥成了吗？”罗智摩拳擦掌地去拿碗筷。水光用勺子搅拌了下，看是差不多了，就接过碗给他盛了一碗，递过去时低声问了句，“罗智，你有什么话要对我说的吗？” 
　　这一向大大咧咧的男人，深沉了一下说：“宝贝，只要你开心就好。”说完就哗啦哗啦喝粥了，“真香，我们家光儿煮道粥都比楼下的粥店好吃！以后谁能娶你啊，是那人上辈子修来的福气。” 
　　水光听着只是笑笑，心里竟无由地想到了那人，她摇了摇头。 
　　她甚至不知道他是怎么样的人？她也不知道他们能走到哪一步？ 
　　萧水光七点半下楼去上班，在大门口看到了一辆深色的SUV停着，下意识驻了步，当她看清那车并不是那人的那辆时，暗自松了口气，水光是真的不晓得该如何跟他相处，在那样的关系下。 
　　 
　　而章铮岚这边呢，一早起来更是不轻松的，刷牙的时候在想要不要发早安信息过去？完了喝咖啡的时候又想要不直接去接她？上车了坐车上，更是左右为难纠结万分，最后是额头靠方向盘上自语了句，“章铮岚你能再婆婆妈妈一点吗？”结果他就是这么婆婆妈妈地绕去了她小区又绕了出来。 
　　开往公司的那段路上，章老大差点就想自残了。这种情绪维持到近公司才收敛。时间还很早，公司里只有秘书小何一人到了，正开了窗通气，顺便拿隔夜茶水在浇盆栽。她一见老板，不由惊讶道：“章总，您怎么那么早？”章铮岚懒懒地“恩”了声，径直走向办公室，手刚放在把手上，又回头说：“小何，你今天穿得很漂亮。” 
　　何兰目瞪口呆地看着那扇红木门合上，心说：老板这是心情好还是不好啊？ 
　　章铮岚的心情自然是好的，就是有点纠结。你说关系正式确立的第一天吧，竟然连去接下女朋友都不敢，不过他一想女朋友这词就忍不住笑了。


31、
        章铮岚的心情自然是好的，就是有点纠结。你说关系正式确立的第一天吧，竟然连去接下女朋友都不敢，不过他一想女朋友这词就忍不住笑了。 
　　昨晚大致没怎么睡，所以他让小何泡了咖啡进来。 
　　 
　　“章总，迟到地跟您说声‘happy birthday’，我才来不到一年不了解行情，罪过罪过，不过据说大国他们昨晚上没约到您老人家啊。”何秘书因为被夸了漂亮，所以说话很阿谀，另外又见老板那翻文件也明显带笑的神情，不由造次问道：“铁定跟情人出去活动了吧那种特殊日子？” 
　　章铮岚抬起头，何兰直起身说：“老板，您的咖啡。” 
　　章铮岚笑笑，然后问：“怎么，对我私生活那么感兴趣？” 
　　“没，没！”何姑娘心里想的是，全公司上下关于您老大的事情谁不感兴趣？你看啊，资产足够多，人足够酷，完了又出手大方，雅痞又不乏绅士，这种人物，只要他愿意，生活不要太精彩，可问题就是他们老大的生活太过意兴阑珊了，所以难得有风吹草动，哪怕是捕风捉影的，也会被拿上来流言蜚语一番，没办法，IT工作者都太无聊了。 
　　上次负责游戏包装宣传那块儿的老陈还流言过老板与他们签了合约的那女的有关系呢，不过这项猜测马上被人抨击下来了，说是，“老大虽然很风流，但也不至于残忍到对才见过两次面的人就下手吧？” 
　　女人的灵敏度不一般，就何兰自己的感觉是老板在谈恋爱，不过对象应该不是那江小姐，至于究竟是谁？那就不得而知了，但可以确定的是对方很“厉害”，她姑娘有目共睹过！ 
　　反正时间还早，何MM刚想再跟老板侃两句，桌上那手机响起，章铮岚一看，脸色顿时一变，确切地说是惊讶加激动，他甚至忘记了办公桌前还站着人。 
　　“喂？” 
　　对面萧水光之前在公车上接到拍游戏宣传片的那公司老板电话，对方问她能否晚上过去拍接下去的那部分？因为这周末摄影师都要外出，然后章总的这片子应该是比较急用的，怕是拖不起。最后对方还很突兀地说了句，“要不萧小姐你问问章老板看，如果不赶的话那就缓到下周末？毕竟晚上让你抽时间过来我也不大好意思！” 
　　对方从开说到挂断，水光都接不上话，只中途提了声，“你可以自己问他的。”结果对方感叹说：“章总是我们的大客户，得罪不起啊。”在意味深长的余音里，对面又道：“不好意思萧小姐，我这边又有电话进来，那就先这样了！” 
　　萧水光无语，下公车的时候，她不得不拨了那人的号码。 
　　低沉的男音通过电波传进耳膜，水光有点不知如何说起？ 
　　“你……现在忙么？” 
　　这边章铮岚已经完全屁股离座，走到了窗边，“不忙！有事？什么事？你说！”那口气是恨不能掏心掏肺，赴汤蹈火了。 
　　“――你游戏那片子急吗？能不能延迟到下周末拍？” 
　　虽然处于神经高度兴奋状态，但章老大脑子还是灵活的，一想就意会了，说：“那宣传照片吗？不急，老历那边找你谈事了？” 
　　水光的语气听上去是一直很平淡的，“谢谢。”说完她停了一会，“其他没事了。”此刻是要挂断的意思了，章铮岚下意识叫住她，“哎等等！你早饭吃了吗？到公司了没有？” 
　　“……恩。” 
　　章铮岚笑着抚了抚额头，“那就好。” 
　　何兰在一旁看得是一愣一愣的，章老板何时用这种语气这种姿态跟人说话过，说得还是这种鸡毛蒜皮的肉麻话！ 
　　不知道那边说了什么，章老大皱了下眉，又舒展开来说：“那行，你先忙。我中午过去找你。” 
　　章铮岚收了线，侧身也总算注意到了办公室里还有人，对微微张大着嘴的秘书说：“小何，还有事？” 
　　此时的章铮岚神采焕然、喜形于色，英俊沉毅的脸上多了一种特别的光彩，让小何看得都有些失神了，忙说：“啊，没事了，那我先出去了！” 
　　后来何兰一直感慨，“幸亏我有男友了，否则说不定就变节了，阿弥陀佛！” 
　　 
　　章铮岚当天中午过去，路上给水光打去电话，没人接，郁闷地在那嘀咕：“如果你敢放我鸽子，我以后就天天一早蹲你那公司门口，哦不对，一早就蹲你家门口――”说着自己就笑叹了，“哎，想想而已，不敢呐。” 
 
　　章铮岚到的时候才十一点，他先前从公司早退出来时，引得底下一帮员工哀嚎，“老大越来越不敬业了。”他甩了几张票子出去，“午餐，多退少补。”在一片欢送中，章老大向后摆了摆手，洒脱走人，只隐隐听到了身后一句，“老大儿子满月了吧？” 
　　 
　　章铮岚将再一次无人接听的手机扔在了副驾驶位子上，他摇下车窗，微伸出头去望了望那办公大楼的第五层，白炽灯都亮着。这时大门口的那保安走了过来，这辆名牌车很好认，再加之车主让他也有印象，上次他走时还对他说了句“那是我女朋友”，所以保安一上来就说：“又来等你女朋友了？” 
　　章铮岚笑笑，从容地从身上掏出一包香烟，递过去一支，“是啊。” 
　　保安接过那支中华，脸上也不严肃了，和气道：“他们那公司是十一点半吃饭。” 
　　“我知道。” 
　　保安从军绿大衣的兜里掏出打火机点上烟后，跟章铮岚聊了起来，后者是光等着也心焦，就陪着聊下打发时间，顺便套套口风，好比那公司男成员多不多之类的。后来不知怎么聊到了股票上，章铮岚股票只稍加玩玩，统共也就投了一两万进去，但很精通，他做事向来是要研究透彻了才会去沾，即使只是玩票性子。 
　　那保安倒是痴热分子，但没技术，大概运气也不好，买的股从来是亏多升少，章铮岚是高手，从中指点一二，对方连连点头，受益匪浅，到最后连传达室里坐镇监控录像的另两名保安也出来凑热闹，跟章老大取经验讨门路了。 
　　所以当水光跟同事下楼来时，就看到那辆眼熟的车子旁边闹哄哄围着几人，而坐车上的那人手肘闲适地靠在车窗口，与外面的人有一句没一句地聊着。 
　　水光身边的一女同事脱口而出，“哇，卡宴G！”而另一名男领导竟还认出了车主――章铮岚。 
 
　　“章总？”男领导跨步上前，章铮岚一侧头看到那一行人，几乎是第一眼就扫到了最左边的萧水光，他心就这么很没用地跳快了一拍，旁边的几名保安已自觉散去，章铮岚解了安全带下车，朝叫他的人看去一眼，认出是谁，打了招呼，“杨经理。” 
　　“章总，真是您啊？我还以为我看错了！” 
　　水光学的专业跟章铮岚是一样的，她现在这公司主要是给企业做邮箱，网站建设这类，说到底就是IT行业。而同行里的人多多少少都是认识的，更何况是名声和才气都不得了的章铮岚。 
　　那杨经理跟章铮岚寒暄了两句，问他怎么大驾光临到这来了？ 
　　章铮岚眼睛转向萧水光，后者没什么表情，他朝她微微一笑，回头就对那杨经理说：“等朋友。” 
　　杨经理也是精明人，眼珠子左右一转就看出了端倪，主要也是章铮岚那神情明白，他心说这刚来的小萧竟是章老板的朋友？那她还到他们这小公司来打工？！ 
　　而此时萧水光，心理也并没有如表面上那般平静。一是担心那人在大庭广众也不知分寸，二是单纯的见到他心里有些波动。水光还没想好要怎么应对这局面，章铮岚已经朝她走了过来，他嘴角带笑，语气柔和地同她说了声“嗨”。 
　　然后水光听到那杨经理说了句，“那章总我们先过去了。”她身边的同事也都若有所思地看了她一眼后陆续走人。 
　　等人走得差不多，水光看向面前神清气爽的男人，终于开口，“你哪里都有认识的人么？” 
　　章铮岚一愣，随即展颜抓起她的手，将她两只微凉的手合在自己的双手间，吹了口暖气说：“抱歉萧水光小姐，你找了比较出名的男朋友，物品既出，概不退还！” 
　　水光困窘，想抽回手，嘴上已自然说道：“不满意总可以退吧？” 
　　章铮岚盯着她看了好一会，然后大笑着抱住了她，“不能退，萧水光，你要是退我肯定每天哭给你看！” 
　　萧水光无语片刻，才静静说了句：“走吧。”她推开他，后者心一紧，想死皮赖脸时，水光又说，“我饿了。” 
　　 
　　萧水光每次的“我饿了”总是能让章铮岚从心底最深处升起暖意来，他不禁想爱上一人真是不可思议，简单的一句话就能让他情牵意动，轻易沉沦。 
　　上车后，之前沉默了一会的章铮岚倾身靠过来，水光愣怔了一下，她刚偏开头，对方已将唇贴到她耳边，“水光，我想吻你。” 
　　水光一声不吭，背有些僵，手抵在他胸前，“你别闹。” 
　　章铮岚低沉笑出来，温润的气息撩动她耳际的发丝，“我爱你说‘你别闹’，我爱你说‘我饿了’，萧水光，你说我怎么那么爱你呢？” 
　　狭小的车厢里，暧昧迷离的气氛，水光只觉得不知所措，“你乱说什么？” 
　　“我说，我爱你，萧水光。”他说完那句就对着那红润的双唇吻了下去。 
　　几乎是刹那，章铮岚就被胸口涌起的颤栗震得手心都麻了！他随着自己的心，自己的渴望去侵入那片天地。 
　　水光被突如其来的攻击弄得连连失守。 
 
作者有话要说： 
忙 ~~o(>_<)o ~~ 看文愉快，以及提早说声Merry Christmas！ 然后后面，因为风景可能要V了，以及出版的问题，更得会快点。总之，等文的姑娘辛苦了。


32、
　　除去最后腰身被一记技巧的拐撞而全身无力倒进身下人怀中，可谓尝尽甜头的章铮岚在之后进到餐厅里，对着服务员点餐都是笑容灿烂，堪比XX形象大使。他问水光要吃什么？后者望着窗外并不理睬，水光想起那刻的情形就觉得懊恼，那人厚颜无耻起来完全是不管不顾！ 
　　章铮岚微笑着望着她，等不到回复也不介意，自行点了几样，他点菜是行家，两人一份冷菜三道热菜再加上一份高汤，选得也都是冬季的时令食材，章铮岚将菜单递还给服务生时和悦地对对方说：“麻烦快点，我女友饿了。” 
　　萧水光听到这句总算是皱着眉回过头来了，章铮岚等着与她的眼神相触碰，然后笑得温柔，“你看，每次都要刺激一下你，你才会看我。” 
　　这一句话，尤其他还加重了“刺激”那词，让水光又不由回忆到之前在车里的事，沉了下脸。 
　　章铮岚一看不对，马上讨好，“还有想吃的吗？可以再点。” 
　　水光不是看不出他放下身段献殷勤，也不是看不出他某种程度的小心翼翼，只是自己目前还无法坦诚地去迎合，只能尽量去配合，去认真地对待他。 
　　“……不用了。” 
　　章铮岚一听她说话就开心了，“好，那等会不够再点。” 
　　水光心想，两人五菜怎么可能会不够？ 
　　刚才回头又重新走开的女服务生心中感慨，“她男朋友好听话啊。” 
　　听话的章老大给心上人倒上茶，笑着说：“先喝点茶，润润喉。” 
　　萧水光一时找不出措辞去回应，只能说了声“谢谢”。她低头喝茶的时候额前的短刘海微微遮住她的眼睛，她的面容很清秀，又有一股纯净的英气，高山涧水，林下风气都不足以来形容章铮岚眼里的萧水光，章老大手指抚触着茶杯口，让自己的心绪看起来不那么显而易见。 
　　“水光？！”叫出这一声的是水光的大学友人林佳佳，她已经快步走到了桌旁，讶异地看了眼水光对座的章铮岚，然后又回头看向萧水光，神情暧昧，“好巧光儿，跟朋友吃饭哪？” 
　　林佳佳这人是没事都能折腾出些事来的人，所以水光应了声，便道：“你上班了吗？怎么到这边来吃饭？”林佳佳的工作单位离这有点远的。 
　　“我过来跟客户谈事，他们还没到。”佳佳见水光站起来，“你坐你坐！”之后她又望向章铮岚，这男人一身正装，姿态随意地靠坐在位子上，却一点也都掩盖不掉那股非凡气度，“不介绍下么，水光？”林佳佳笑眯眯地转向当事人。 
　　水光不知道该怎么说？说他是朋友？事实上他们算不上朋友，她甚至不知道他几岁？还是在尝试的恋人？交换了条件的恋人……这时章铮岚的声音从那边冒了出来，绅士有礼，“是水光的朋友吧，你好，章铮岚，水光的男友。”他起来落落大方地伸出手，林佳佳一愣，立刻回握过去，脸上竟然还不争气地被对方那友好笑容击得一红，“你好，我叫林佳佳，是水光的大学同学。” 
　　“是么？”章铮岚笑着，“那挺有缘的，我也是你们那所大学出来的。” 
　　林佳佳这次不止讶异了，简直是目瞪口呆，脑子里闪过什么，冲口而出，“真的吗？！啊，那你就是水光一直在交往的那同校的神秘男友咯？！” 
　　在水光脸色变差的时候，章铮岚也几不可见地皱了下眉，不过下一秒他便宛尔道：“看来她对我的事情很保密哪。” 
　　林佳佳直笑道：“可不？从来都不愿带出来让我瞧瞧！原来那么帅的，帅哥，得请吃饭啊，我再叫上我们寝室另外那两女孩子，我们宿舍以前都是谁交上了男朋友要请吃饭的，水光这家伙一直拖欠着呢，这回总算被我逮到了！” 
　　章铮岚很慷慨，“吃饭，当然，随时都可以。” 
　　佳佳朝水光眨眼，“你男友比你知趣厚道多了！不过这么帅的男朋友嘛也原谅你一直藏着不带出来了。” 
　　水光之前有一度一直望着章铮岚，此刻才慢慢说：“那你们要不互相留联系方式？” 
　　章铮岚一下子仿佛愣住了，随后笑得前俯后仰，他心想他喜欢的人怎么就那么可爱？林佳佳倒是不明就里了，后一想水光那话不会是吃醋了吧？只有章铮岚再清楚不过那话里没有一丝醋意，只是她单纯地觉得要吃饭就留号码吧。佳佳这厢刚想解释，手上电话进来，她的客户过来了，等她挂断电话，拍了下水光的肩，说：“好了，俺要去应酬了。你这么宝贝你家男友，我们也不敢砍得太厉害的，放心！”佳佳无意眼角余光瞄见对面的人，章铮岚已经收了笑，但眼底还有似有若无的笑意，明朗的轮廓，稳健的气质，成熟男人的魅力发挥无遗。林佳佳感叹一声，水光这男人可真性感。这时章铮岚侧头看向林佳佳，风度翩翩道：“佳佳，那吃饭让水光联系你们，我随时都有空。” 
　　一向大大咧咧的林佳佳被那声“佳佳”惹得腼腆了下，“好，好。”她朝水光比了打电话的手势，“水光宝宝，记得联络我们啊，走了。” 
　　水光此时也只能点头，“好。” 
　　章老大还冲人家挥了下手说了声“慢走”。 
　　林佳佳离开后，菜也陆续上来了，章铮岚坐下给水光舀了一碗高汤递过去，“不是肚子饿了么？先喝点汤。” 
　　“谢谢。” 
　　章铮岚表情微微一滞，随后朝她眨了眨眼，“跟我那么客气干嘛？” 
　　水光无语，说：“你以前的女朋友你也是照顾那么周全吗？”这话说出来水光就有点后悔了，不该问那么私人的，而她也不晓得怎么就去开启了这种话题。 
　　不管她是出于什么情绪来问这种类似探究他过去的问题，章铮岚不得不承认心里多了几分雀跃，原来他竟是这般容易满足。 
　　“水光，我交过三女朋友，你介意吗？” 
　　水光避开那道过于认真的视线，半响说：“这是你的事。” 
　　章铮岚低头一笑，随之道：“那好，等你以后想知道了，我再跟你说，无论是什么，只要你想知道的。”这种语气这种神情，如果深入研磨，便俨然如同誓言，随后他温和说，“好了，吃饭吧，菜要凉了。” 
　　他想让自己看起来有把握一点，她现在不爱他，没关系，没什么大不了，他赌的是以后，以后的日子还很长。他只要让她未来身边只有他，只要让她想不了其他……是，他是卑劣，可爱情里谁不曾自私过？ 
　　章铮岚微笑着帮她把茶杯添满，“知道你口味偏淡，所以点的都是不偏辣不偏甜的，还可以吗？” 
　　应该说很可以，水光心里甚至有些奇怪，这几道菜都是她平时偏爱吃的。 
　　“……恩。”见他不怎么动，犹豫了下还是问声，“你不吃么？” 
　　章铮岚笑了，“我看着你吃就行了。” 
　　水光默然。 
　　总的来说，初次“约会”的这头一顿饭，如果满分是十分，章铮岚给自己打七分。 
　　之后送水光回公司时，他表现得很得体，没不依不饶，只说了声，“上去吧，晚上再联络你。” 
　　水光看了他一眼说：“小心开车。” 
　　后来几天两人几乎都是这样的相处模式，中午他去找她，到外面吃饭，他总能找到很好的餐馆，晚上就去她住处吃，水光做饭，他就在旁边洗洗弄弄什么的。水光被他弄得有些抓不住重点，可又找不到可争议的地方，虽然实在觉得没必要天天见面，也只能任凭他去。 
　　头两天罗智在家都碰见章老大，之后就乖乖地自动规避不再当电灯泡。 
　　所以这天下班接到萧水光后，章铮岚便提议，“水光，今天你哥肯定也不在家，要不我们在外面吃晚饭得了，完了再去看场电影，我票都买好了啊。”意思是你不去就白白浪费了，先斩后奏的衍生作风。 
　　萧水光习惯性皱眉，章铮岚已经先一步说：“一张票六十块钱哪。” 
　　水光隐忍了下，还是说道：“你不是很有钱么？” 
　　章铮岚一愕，大笑了好一会说：“你知道，亲爱的，现在娶老婆很费钱的，要有房有车，还要银行里无贷款有存款，说起我的存款，恩，娶老婆应该是够的――” 
　　到这里，水光索性闭嘴，懒得理他了。 
　　至于那场电影，自然是去了，萧水光觉得被那人闹闹总是会被他牵着走，可又无从去生气。 
　　影片选的是当下刚上映的一部爱情片，说起这，当时奉命给章总定票的何兰是感喟不已，“竟然能拉着连看谍战片都兴致缺缺打瞌睡的章BOSS去看爱情文艺片，不得了，真真不得了。” 
　　殊不知是章老大硬拉着心上人去看爱情片，买爆米花也是他吵着要的，在人潮不断的前台处，水光实在不想惹人注意，就快速买了一盒拖着他走人。 
　　章铮岚笑着握紧了拉住自己的手，“水光……” 
　　“恩？”水光下意识回头，询问地看他。章铮岚摇头，笑得很纯粹，“没事。” 
　　水光莫名其妙，进到影院里找到位子后，她松手坐下，身后的人嘀咕了句，“这电影院也太小了。” 
 
　　萧水光并不理他这些莫须有的问题，章铮岚坐到她旁边，靠过来说：“水光，我渴。” 
　　水光侧头瞪他，这人事情还真多，从自己包里拿出矿泉水，她是习惯身上放瓶水的。 
　　章铮岚笑着接过，拧开盖头喝了两口，还回去时说了声“甜的”。 
　　影院里灯光已经调暗，所以萧水光脸上因他那声暧昧的“甜的”而升起的尴尬燥意并没有让对方看到，水光暗暗咬牙，再理他就是猪！ 
　　待续。 
 
　  
-------------------------------------------------------------------------------- 
作者有话要说： 
发跟好友末末的小聊~ 
末15:30:23  
“他只要让她未来身边只有他，只要让她想不了其他，是，他是卑劣，可爱情里谁不曾自私过？” 这段后面卑劣前的那点，会不会太不卑劣了点？ 
Celine（顾西爵）15:31:59  
"他只要让她未来身边只有他，只要让她想不了其他。”= =！个人觉着这已经很卑鄙了，他想控制她交友和思想活动。。。 
末15:33:23  
啊，卑鄙！ 
“……” 


第十章 一生一世一人33、
       他们看的那部电影叫《约定》，讲的是一对恋人在年少时海誓山盟，却在成年后因为学业和一些零零散散的原因阴差阳错的一直分开，中间两人在一家咖啡馆相遇，短暂的甜蜜时光，到头来却是男主角为事业而与她分了手，最终娶了富家小姐，也顺利当上了那家企业的接班人。 
　　再后来，女主角住了院，那是她从小就有的病，遗传自她母亲，而她的母亲未活过三十五岁，她从小就知道自己的病，永远过不了正常的人生活，自然，也包括爱情。 
　　所以她告诉自己，他不要她，很正常，没什么好伤心的，不要哭，不必哭。 
　　她在医院里把所有积蓄拿出来时，医生告诉她已经有人垫付了她全部的治疗费用。她问了是谁？因为年迈的父亲并没有多少钱，而且她也没让父亲知道自己已经严重到需要住院。医生的回答是对方是匿名的，所以不得而知。 
　　女主最后在医院里的那段时间，一直在回忆年少的时光，有意识的无意识的，画面一幅幅回放。 
　　他说会保护她，说会陪着她走，甚至说要赚钱来治好她的病……到头来原来那些承诺都不过是年少时的谎言。 
　　而那时候，男主角正对那富家小姐一字一句地说着，“我不会去看她……我只要很多的钱，足够多的钱。” 
　　水光看到这里只觉得好笑，自以为是的伟大，真自私是不是？她静静望着前面的银幕，不知何时好笑的湿了眼眶，眼泪滑落脸颊都没有察觉，她就这么愣愣看着那场戏演下去。 
　　章铮岚起先就只知道这是部爱情片，不清楚里面的剧情，他在昏暗的光线里看着她落泪，如果知道这会让她哭，他想他不会带她来看这部电影，至少不是现在。沉默了一会，他倾身下来，小心地尽量不去挡住她看着前方的视线，吻了吻她的唇，水光神思不在，所以并没有被那似有若无的亲吻所惊动。 
　　章铮岚用舌尖舔去她唇上的湿意，一点一点地加深吻，水光微微颤抖了下，但她的思绪还是朦朦胧胧，不甚明朗。章铮岚伸手到她的背脊上摩挲，他的舌头已探入她微张的唇内，碰到她的舌尖，浅浅柔柔地品尝，水光“唔”了声，不由自主地颦眉，神思清明时，那声要叫出的声响就被闷进了口中，章铮岚拥紧了一些放在她身后的手，水光无从推搡，恼羞地就去咬他的舌，章铮岚吃了痛，只是闷闷笑了下，退出来又重新吻上去。他之前只是想逗逗她，现在逗回来了，可又发现这种事情不能轻易做，太容易上瘾。 
　　直到水光终于把身前的人气急败坏地推开，喘息不稳，而之前放在她腿上的那盒爆米花也都已洒落在了地上，“你够了。”就算再气恼，水光的声音也不会很大，但听得出里面有些火气。 
　　他们坐在靠边偏后的位子，旁边一圈没多少人，再加上环境又暗，所以这边的暗涌并没有让人注意到。 
　　“好像……不怎么够。”章铮岚脸上带着笑，再次无赖地欺近，手扣上她的后脑勺，唇已经严严实实覆盖上来，下一秒舌头强势得伸进她口腔内索取。 
　　这次的吻比之前面要激烈得多，在这种狭小的空间里，双手又被他先行用单手牢牢抓住，单比力气她连他一半都不到，水光无计可施，恨死了，却也只能被他予求予取，气息交融、轻喘交缠，之前的悲伤情绪已经消失殆尽，脑子里混沌一片，那种太过亲密的相濡以沫弄得她心慌意乱！ 
　　好一会之后章铮岚退开一些，勾着嘴角将头靠在她肩胛处，像是克制什么，低哑地说了句，“糟了。” 
　　萧水光格开他，用力抹了下嘴唇，在跳动的光线中瞪视着他。她不知道自己此刻眼中仿若沾了水，唇更是被吻得红艳，章铮岚有一种溃不成军的无力感，身体这么轻易就有反应了，自己都觉得孬。 
　　空气中漂浮着不安定的因子，水光闭了一会眼睛就要站起身，章铮岚抓住她，语气可怜，“别走，再等会。” 
　　水光被他拽着想起都起不来，他过热的呼吸甚至近的就在耳旁，她恼红着脸，“你先放开！” 
　　“不放，我这回亲了你两次，放了你肯定就走了。”他老大倒很有自知之明。 
　　水光几乎要被气笑了，“你怎么能那么――” 
　　“说话口无遮拦，行为不知检点是吧？”某人很配合地自我批判，然后试探性地松开了手，“不生气了？” 
　　水光不答，缩回手抓住自己的包，但也没走。章铮岚当即神情放轻松不少，但马上就愁肠百结了，他想，男人的欲望真是不看场合，不过看人倒完全对了，以前是从来没有过这些经历，现在对着萧水光简直是随时随地发情，章铮岚咬了咬唇，心想忍忍应该就过去了。 
　　而萧水光的心思也早不在前方那部电影上了，她又沉浸在一种束手无策的状态里。水光是一很简单的人，她想做的事情就会去做，不想做的就不去做，包括喜欢人也是。可对章铮岚她是拐了好几道弯的，她的出发点不光明，每次面对他时的心情也很矛盾，她想接受他，试着接受他，可她脑海里总有一道身影挥之不去，很模糊，但让她总想哭。 
　　“章铮岚……” 
　　章铮岚起初以为是自己幻听了，侧头看到水光正看着他呢，虽然心里杂七杂八的欲念已经压下，可毕竟有点做贼心虚，掩饰性地咳了一声才说：“怎么了？” 
　　“你会爱我多久？” 水光这句话说得很轻很轻，好像风一吹就能被吹散。 
　　章铮岚一时没反应过来，等他回神后，做了记深呼吸说：“当我的爱成为你的幸福，到我们老去。” 
　　那刻屏幕上刚放到女主角病逝，男主角在病床前落泪，背景音乐渲染着那份忧伤和绝望。 
　　“一辈子么？”水光的声音里透着股深深的迷茫，“一辈子有多长？” 
　　章铮岚握起她的手腕放到自己唇边轻吻，“在我心里一辈子就是一生一世一人，你说呢？” 
　　水光没有说话，章铮岚也并不期望她说什么，他只要她听，她能听进去，能感受到他的想法那就已是很好的开端了，其他来日方长。 
　　章铮岚浅笑，抬起另一只手用袖角帮她拭了下脸上的泪痕，“你这人年纪比我小，想的却多，又难沟通，还真是我遇到过最难对付的。”刚说完章铮岚就觉得这话说错了，他想表达的是她总是让他没辙，让他六神无主，可那意思出来貌似成了自己搞定过很多女人。 
　　“哎，我是说我这辈子就只喜欢你一了！萧水光，我说真的，反正我把话放这里了！”前面那一句还带点深情款款，后一句就有那么点像狗急了撂话了。他的声音有点大，引得坐得相对较近的几人看了过来。 
　　水光表情没有大波动，她好像在思考，又好像只是走了神思。 
　　章铮岚劲头上来了，就有点打蛇上棍了，“水光，你好歹说点什么吧？我怎么说都乖乖回答了你的问题，又友情，不对，又爱情奉送了两句话。你不想跟我一唱一合，‘恩’一声也可以啊。” 
　　水光淡淡皱眉说：“你别吵，我在想。” 
　　章铮岚闭嘴了，笑着拽着她的手在座位下牵着，看向屏幕，没一会问：“想好了么？” 
　　好久之后章铮岚听到身边的人说了一句，“回家吧。” 
　　此时的电影已接近尾声，男主角出了车祸，送往医院，生死未卜。


34、
　回去的时候水光显得很安静，章铮岚也难得本分开车，他在想事情，之前水光说回家，是回她家还是他家？这是问题。 
　　“要不要去我那喝杯茶？” 
　　水光扭头看了他一眼，然后又回头看窗外。 
　　被秒了的章老大在下一路口默默转了方向盘，朝她的住处驶去。 
　　水光只是在坐车时不太想说话，习惯使然，小时候爸妈带她出去，或者学校组织去春游秋游什么的，她就是一路看窗外的风景。于景琴经常说她骨子里是有点文艺细胞的，只可惜从小走了条武道，不过倒也没有丝毫违和感，反倒更多了吸引人的味道。 
　　在到目的地时，刚才一直望着窗外的萧水光回过头来，轻声说：“我能问你事吗？” 
　　章铮岚一愣，“你说！” 
　　“你为什么要学计算机专业？大学的时候。” 
　　章铮岚眨了眨眼，“怎么，突然对我的事感兴趣了？”然后言无不尽道，“这专业挺有挑战性的，你知道我们那时候，高中，九几年的时候，对IT那概念都还很生疏，我刚接触就觉得挺有意思的，算得上是当时最让我感兴趣的一件事，所以――” 
　　水光看着他，得出一结论，“你这人做事全凭一时兴起。” 
　　“哎不能这么说啊萧水光小同志。”章铮岚笑得很温柔，轻轻撩了撩她的短刘海，“我每件事都是做到最圆满了，已经没后路可走了才收手的，从来不会半途而废。” 
　　水光抚开他的手，叹了声，“你就不能正经说话？” 
　　章铮岚微笑了一下，“没办法，对着你我总想碰碰你。”这话里有话，意味深长着呢，水光下意识就瞪过去一眼，抿了抿嘴说：“我上去了。” 
　　章铮岚抓住她，“哎，我错了，我错了。”但这次某人未能得逞，水光轻松地反手挣开了。前者倒没有太惊讶，他笑着“喂”了声，“好歹给我这车夫……男友一告别吻吧？” 
　　水光身子顿了下，等她下了车，回身甩上了门说：“你不是已经吻过了。”然后不再多说一句话，转身走了。 
　　章铮岚单手撑着副驾驶座的窗框子，望着那道姣好背影，嘴角的笑容越来越大，最后情不自禁喊过去一句，“萧水光，我爱你，明天见！等你明天的吻啊！” 
　　水光脚下步子停住，脸上有些红，恼的，暗暗咬牙，“我真是猪。” 
　　 
　　猪水光回到租房里，罗智已经回来了，一看到她就问：“怎么脸红兮兮的？”水光一声不吭回了房，碰上了门，罗智抓后脑勺，“哇靠，这脾气……好几年没起过了吧？” 
　　水光小时候被夸文静有之，知书达理有之，但老实说小脾气也不少的，所以那时候景岚就常说，不发脾气的时候光儿最乖，发脾气了这丫头就是最难安抚的。 
　　水光一进房间就趴床上了，闷了一会儿，手在移动时不小心碰到了枕头下方的一张纸，脸上的温度渐渐退了下去。 
　　“于景岚……” 
　 
　　她竟然是那谁谁谁的女朋友啊？这句话是水光第二天去公司，有意无意间听到的最多的一句话，“她”指的就是萧水光本人，那谁谁谁自然是那据说很有钱，IT界没多少人不知道的，很有名望，极其有头脑的章铮岚章总。 
　　萧水光对着电脑纹风不动地做事，直到桌上手机响起，上面显示的名字让她微一皱眉，但还是接了。 
　　那头的声音带着笑，“在干吗？” 
　　“接你的电话。” 
　　章老大朗笑出声，语气里带着淡淡的宠溺，“亲爱的，今天可能见不了面了，要去趟省外，要明早回来。” 
　　水光轻描淡写地“恩”了声。 
　　章铮岚有点受伤，“你就不安慰安慰我？” 
　　“……安慰一下你，我是不是可以挂电话了？” 
　　“当然不行！”章铮岚大笑，然后涎皮涎脸地跟水光扯了好些会才依依惜别，不知道的人还以为这老大是要去赴义了，水光也挺无语，特别是在收线前的他那一句“你等我啊”让她忍不住笑了下，自然是颇无奈的笑。 
　　章铮岚回到车上，之前趴车窗口看老板打电话的阮旗就好奇地问了，“头儿，谁啊，打通电话都能让您笑成这样？” 
　　“想知道？” 
　　“想，想！” 
　　章总把外套丢在了椅背上，闲闲靠着，“把一那么简单的案子搞成那样要我出马，还有心思去打探我的私事？” 
　　阮旗默默垂首，愧不可当。后座的大国笑着给章铮岚递了支烟，后者摇了摇手，“在戒烟。” 
　　大国和阮旗同时惊异地“啊？”了声，还是大国先开了口，“好端端干嘛想戒烟了？” 
　　章铮岚耸耸肩，“让自己少一被拒绝的理由。” 
　　车上的另两人更是目瞪口呆了，刚发动车子的阮旗差点猛踩了油门！章老大这次难得好心解释，“你看，要是我喜欢上女的，她要是说我讨厌吸烟的男人――” 
　　“靠！”阮旗笑出来，“头儿，你耍我们啊？” 
　　章铮岚笑而不语，径自低头玩手机了，阮旗刚好瞥眼看到那触摸屏上打出的一行字：亲爱的，我不在记得吃饭。阮旗哪里见过老大这样“居家”过啊，脑子里闪电般闪过一念头：不会真如他们八卦般头儿打算上演一套闪婚生子的戏码了吧？ 
　　“老板，你真有女朋友了？” 
　　章铮岚没抬头，只微微扬眉，“你们不是连我儿子满月都知道了么？” 
　　“靠！”阮旗笑喷。 
　　水光收到那条短信，只摇了摇头，心里倒嘀咕了句，“你不在我反而吃得要多。” 
　　这整一天萧水光都很忙，隔天是周末，她想把手头现有的工作都做完，所以晚上将近六点才回到小区里，而在自己住处楼下却还碰到了二楼的那对夫妻在吵架，旁边三三两两的人在围观，水光想从花坛另一边绕到楼里去，却看到那丈夫动起了手来，女人的哭声更怆地呼天，水光见不得男的打女的，心里还有点犹豫人已经上去抓住了那男的又要挥下来的手。 
　　后来萧水光再次无比懊悔自己的行动快于思想的“见义勇为”。当时那男的恼羞成怒，推开她就要去跟那女的撕扯，口上骂得更是难听不已，还说要去家里拿刀杀人，有人报了警，警察来的时候水光刚把人制服住，她把人交给警员，那气喘吁吁的男人还在红了眼骂，也骂水光多管闲事，说自己打老婆怎么了？！说自己就算杀了她TMD外人也管不着！ 
　　水光面无表情，刚想走，却被那名警员拦下，对方道：“不好意思，这位女同志，能不能麻烦你跟我们去局里简单地做笔录？” 
　　此刻水光坐在警察局里，问她问题的是一名小女警，水光慢慢转着手上的杯子回答，但基本都是不清楚，她只是淌了趟浑水的局外人，而那两名一路闹腾过来的当事人不知道被关在了哪里？ 
　　那小女警笑说：“听说是你制住了那男的，你身手很好啊？” 
　　水光笑了笑，她有点累，这时她前面的小女警站起身，朝她身后喊了声，“梁队！” 
　　“你去吃晚饭吧，这里我来。” 
　　“梁队，那怎么好意思……其实马上就好了。” 
　　“没事。” 
　　萧水光听声音有点耳熟，转头就看到一高大的男人，警服熨烫笔挺，面部表情冷淡，水光心说还真是巧，总是在不太好的场合遇到这人，他等那小女警起身，接了对方递过去的记录本便坐到了那位子上，小女警弯着腰很拘谨地跑掉了。 
　　对面的男人低头翻了翻已经记录下的东西，抬头问：“你经常这么……热心助人吗？” 
　　水光苦笑，“不一定。” 
　　男人盯着她好一会，最后说：“萧水光小姐是吧？不介意我再问你几问题吧？” 
　　他的问题并没有刁难，结束时他还伸出手向她说：“多谢你的合作。”水光只点了下头，并没有回握，他也不在意，收回手，叫了旁边的一名警员过来，“送这位小姐出去。”他说完像想到什么事，转向水光说，“对了萧小姐，你是住那两名当事人楼上的是吧，三楼？那男当事人以后可能会找你的麻烦，这种事例很多，你要多加小心了。”说的是关照人的话，语气却透着丝恶质，水光能从他平淡的声音中隐约感受到。 
　　水光说：“我会的。” 
　　男人看着水光，一直到她走出大门，他起身回到自己办公室，没一会拿了外套走出来，从二楼下来的一名中年警官见到他问了声，“成飞，要走了啊？” 
　　梁成飞看过去，说：“副局，我今天先回去了。” 
　　“你值了两天班，是该回去好好休息一晚了。” 
　　待续 

35、
　水光从警察局出来后走到大铁门外的那条马路边上打车，天已经暗下，路两旁的路灯打着，光线昏黄，水光裹紧了点围巾和大衣，此刻还算晚高峰，路过的几辆的士上都坐着人，她打算转去路口坐公交，心里想着哪辆公车经过这里又经过她住处？没走几步身后有车子跟上来，按了喇叭，水光回头就看到一辆别克车。 
　　那人开上来就说：“要不要送你一程，萧小姐？” 
　　这人对她说话总带着点刺，虽然听上去很客气，水光心想也不知道自己哪里得罪了他，“不用，谢谢。” 
　　梁成飞也不意外她的拒绝，脸上还带着笑意，不疾不徐地说：“上车吧，也算是相识一场。” 
　　水光看着他，她原本想说我们算不上认识，可想想连这也懒得说了，他对她莫名有敌意，她又何尝想多跟这些人交流一分？ 
　　“不用了。”她走开的时候身后的人没再继续说，没一会那车就从她身边开过，水光看着车子开远，这场景让她想到了那次那人在雨里跟她说，你看我都淋湿了，是他自己跑下来的却又装得异常可怜，而她明明知道，却做不到全然不闻不问，甚至在他面前她总有些不知该怎么办是好？不像面对刚才那人，可以毫无顾虑的冷漠以对。 
　　究竟是出于什么原因才会有这种不同？难道只是因为那场酒后的放纵？水光想到这里便伸手抚住了脸，怎么会有这样的失误…… 
　　在下一秒水光抬起头来时差点撞到了一人，她吓了跳，当看清人时脸上闪过的讶异更多了一分，“你怎么――” 
　　“惊喜吗？”对方笑容粲然，随后迅速地握住了她的一只手臂上下打量了一番她说，“你没事吧？” 
　　水光心想能有什么事？可看着他紧张过头的表情下意识摇了摇头。 
　　章铮岚松口气，然后手下滑拉住她的手往停在对面车道边上的那辆卡宴车走去，边走边看着她说：“你真是要把我吓死了，一回来找不着人，下楼时碰到你们楼里一楼的那家住户，又知道你劝架被带到了警察局――哪瘪三把你带过来的？我非让他们领导辞了他不可！还有，你好好的去劝什么架呢，万一伤到自己怎么办？以后别人打架你甭管，知道吗？” 
　　“……你好嗦。”这话完全是陈述，没有抱怨，当然更没有亲昵撒娇之类的。 
　　章铮岚郁闷啊，想了一天了，回来第一时间听到的是那三楼的小姑娘因为劝人夫妻的架被带到了警察局，真是心惊肉跳！ 
　　上了车被嫌嗦的章老大直接抓了她的手按在自己心口处，“你摸摸看，我心脏现在都还起码跳120下每分钟呢！” 
　　水光只觉得掌心明显的搏动让她有些茫然无措，他按得不牢，她抽出手说：“你不是说明天回来么？” 
　　章铮岚笑了一下，“想你了呗。”说完就很煞风景地传出了肚子的叫声，老大脸上有点尴尬，“我饭还没吃呢。” 
　　水光看着他，最后道：“我也还没吃，要不要去吃面？” 
　　“面？行啊！”章铮岚心情愉悦极了，“哎我跟你说其实我最喜欢吃的就是面，像拉面，刀削面，猫耳面，炒面，卤面……” 
　　一路面过去，水光扶额头。 
　　 
　　两人去的是一家店面不大，但装修挺别致的面馆，水光带的路，这附近一带食馆多，这时间点路两边的停车带上几乎没空位了，萧水光在面馆门口下的车，关上车门后她俯身对车里的人说：“我先进去点菜。” 
　　章铮岚笑道：“没良心啊，不跟我同进退。”见她转身走了，马上喊过去，“你还没问我要吃什么呢？” 
　　水光头也不回说：“你不是什么面都要吃么？” 
　　章铮岚笑趴在方向盘上，侧着头看着那道身影，眸中始终含着笑，直到她走进面馆好一会，才重新发动了车子去找停车位。 
　　章铮岚刚吹着口哨下车，就被人从身后拍了下肩膀，回头一看是老同学周建明，后者笑眯眯地道：“好巧啊章老板，也来这儿吃饭哪。” 
　　章铮岚拨开老同学的手，朝后面走上来的人笑着微一点头，“嫂子。”这手上牵着一四五岁小女孩的微胖女人正是周建明的太太，章铮岚在聚餐上见过她几次，对方也微笑着朝他颔了颔首，然后对身边的女儿说：“璐璐，叫叔叔。” 
　　周建明的女儿显然性格上比较像爸，立刻开朗地喊了声，“叔叔好！” 
　　章铮岚宠爱地伸手摸了摸她头，“乖。” 
　　周建明问：“铮岚，一人吃饭的话要不跟咱们一起啊？我在这火锅店定好位子了。”说着指了指斜对面的一家店面。 
　　章铮岚说：“约了人了。” 
　　“哟，谁这么大面子，能请动您这尊最近大门不出二门不迈的大佛？” 
　　章铮岚好笑，这几天推去一切娱乐活动，他这就成良民了，原来这就是所谓好与坏的定义？此时也没多少的兴致去回应老同学的调侃，看了下手表，停了趟车五分多钟了，就直接说：“好了，我要过去了，你们吃吧。”朝两位美女摆了下手就想走人了，难得见到一向懒懒散散的章铮岚会这么急，周建明好奇了，拉住他问：“搞什么啊，赶着结婚哪你？说，约了什么大人物了？女的吧？新女朋友？” 
　　周建明原本是瞎猜来着，没想到章铮岚只扬了扬眉，没反驳，这下老周激动了，“章铮岚这你就不厚道了啊，交了新女朋友也不给我们看看，藏着掖着算什么呢？走走走，我们跟你一起过去，不管是何方神圣，今天我一定要见识见识，咱们一起吃！” 
　　拒绝也好推脱也好，章铮岚有的是办法，可他一想，却是回道：“也行。”然后过去把那小女娃抱了起来，“走吧，跟叔叔吃面去。” 
　　小女娃也不怕生，再者章铮岚长得俊，自然讨姑娘喜欢，包括现在越来越早熟的小姑娘。 
　　“叔叔喜欢吃面啊？爸爸说冬天吃火锅才好吃。”虽然喜欢这高大、笑起来很好看的叔叔，可是有意见还是要说，爸爸教她的。 
　　章铮岚捏了捏宝宝的脸说：“是啊，叔叔最喜欢吃面，还有，你爸爸的话是不对的，火锅吃多了容易生寄生虫，会得溃疡。” 
　　“嘿――”后面当爹的喊上来，“别破坏我在我宝贝闺女心目中的形象啊。” 
　　“我是在树立她正确客观的世界观。” 
　　周建明哈哈笑地上来作势要抱回女儿，“我女儿的世界观我会来树立，你要树立就自己生一去！” 
　　“我想生，那得人家乐意才行。”章铮岚这话说不轻不重，以前他脑子里可完全没结婚生孩子这概念，现在结婚这念头是想了好几十遍了，而生孩子，今天第一次想，竟然觉得十分十分不错，很不错，如果是他跟她的孩子，那该有多机灵多可爱，他想着心里的暖意就一波波涌上来。 
　　旁边听到这句话的周建明惊得差点绊了一跤，章铮岚，这号当年被第一学府计算机系誉为最才智过人最恣意妄为最不安定的人想生孩子了？ 
　　“你想生孩子了？？” 
　　章铮岚没接周建明的话，只是笑着逗着小女娃，“璐璐那么漂亮，来给叔叔当花童好么？” 
　　小女孩歪头，“什么是花童？” 
　　“花童就是人结婚时在他们前面撒花开路的人。” 
　　周建明哭笑不得，“够了够了，我说铮岚――你想结婚了？” 
　　一伙人已经走到面店门口，章铮岚单手推了门进去才说：“是的。”他抬头便看到了坐在一张靠窗位子上的人，背对着他的方向，也有些距离，而他却能在人群中一眼就找到她，章铮岚喜欢这种感觉，微笑着就朝那边走去。 
　　呆愣的周建明被老婆碰了下手臂，“爱上了当然就会想结婚了，你那么大惊小怪干嘛？” 
　　这种时候反倒是不了解章铮岚的人一下子点到了本质上，是啊，不管是谁，爱上了想结婚了，很正常啊。 
　　周建明望向章铮岚走去的方向，那里坐着一短发的女孩子，外套挂在椅背上，穿着一件深蓝色的毛衣，背影很秀美，此时正在摩挲着手中的玻璃杯，周建明的第一感觉是静。 
　　 
　　而水光呢，看到章铮岚抱着小女孩过来，后面还跟着两显然是孩子爸妈的人，意外是一定的。 
　　她站起来，章铮岚把宝宝放在她对面的位子上，直起身很自然地朝她笑笑说：“介绍你认识两位朋友？” 
　　章铮岚侧身指了指上来的两人对水光说了下周建明他们的名字，之后摸了摸小女娃的头说：“周璐，璐璐。”最后才对周建明他们说，“萧水光，我女朋友。” 
　　周建明直点头，伸出了手说：“你好你好！” 
　　水光还没回握，周太太就汗颜地把自家老公的手拍掉了，对水光说：“你好水光，叫我黎姐就行了。” 
　　水光叫了声“黎姐”，这期间似有若无地看了眼章铮岚，对方只是笑，水光抿嘴，却是连自己都没注意到她对他那声女朋友自然而然地接受了。 

36、
因为突然多了人，章铮岚让服务员换了一包间。一家三口坐一面，章老大当然是拉着水光坐他身边，小女娃眨着大眼睛一直新奇地看着水光，“姐姐好漂亮。” 
　　宝宝突然冒出来的话让在座的几大人都将目光投射到了当事人身上，周建明本来就想看，章铮岚态度如此不同的女朋友，甚至点明了说要结婚了，这往深处思索那就是他自己说的那一瓢水，这等同于像是见了传说中的人物，不能说不惊诧。 
　　周太太之前就觉得水光长得标致，有一种娇花照水的感觉，跟潇洒俊朗的章铮岚站一起竟很是匹配，不管是外形还是气质，她摸女儿头说：“丫头有眼光啊。” 
　　章铮岚看着水光，坦然大方，还笑说了句，“应该是我有眼光才对。”惹得周建明忍不住接茬，“显摆了啊！我说铮岚，你是怎么追到这么出色的弟妹的？” 
　　“死缠烂打咯。”章铮岚给每人一一倒上茶，说的是实话，可听的人除了被死缠烂打过或者说正在被死缠烂打的某人，其他人显然当他在敷衍，周建明转向水光问，“萧小姐，你跟我这老同学怎么开始的，说来听听！” 
　　水光苦笑，是真的苦笑，最终说：“太久了，不记得了。”章铮岚这边，在她说那句话的时候微扬眉，摸了摸脸颊。 
　　周建明讶异，“原来很早就认识了啊？”他竟然都没见过这人。 
　　“行了行了。”章铮岚开口，“点的面怎么还不上来？都饿的胃有点难受了，老周你去催催服务员看。” 
　　章铮岚说话没有指使人的成分，但听的人总是会惯性应道：“行，我去看看。” 
　　周建明刚出去，水光见章铮岚确实按着胃部，不禁问了声，“你真胃疼？” 
　　章铮岚想借题发挥，但有外人在也不好太夸张，便点头说：“有点。”有点是大实话了，他胃本身就不大好，今儿中午在外省才吃了两三口，没胃口，完了赶死赶活回来想到心上人那里蹭饭，却是一波三折。 
　　水光皱眉，“那就别喝茶了吧，等会让他们拿一杯温水进来。” 
　　这时刚好有服务员敲门而入，跟进来的还有周建明，先上的是璐璐和萧水光点的那两份面，在服务生出去时，章铮岚笑着叫了杯温水。 
　　之后的三份面也陆续上来，在这小包间里“两家人”围着吃着热气腾腾的面，倒很有几分味道。 
　　小周璐吃东西的时候更是话多了，扭来扭去不安分，喜欢吃笋干，就要去爸爸妈妈碗里夹，但父母点的面里少，水光的三鲜面里笋干最多就一根一根挑出来给她。小女娃很喜欢这姐姐，一边咬着笋干一边说，“姐姐你的手表好好看，我也有一块噢，也是蓝色的，不过是米老鼠的。” 
　　“姐姐喜欢看喜洋洋和灰太狼吗？最喜欢里面的谁啊？我最喜欢美羊羊了……” 
　　对这活泼的小姑娘水光心里也是蛮有好感的，就跟小周璐有一句没一句的瞎聊着，倒也巧水光刚好在家里无意间看过几集那部动画片。 
　　章铮岚望着跟小女娃说话的水光，她多数是在听，偶尔点点头，偶尔还会笑着说，“是么？挺有意思的。” 
　　有人在桌下踢了踢章铮岚的脚，他回头看到周建明朝他笑的暧昧，对方不发声的用口型说：“饥渴啊你！” 
　　章铮岚“啧”了声，用相同方式回过去，“管得着吗你？” 
　　行，他是老大，想怎么着就怎么着的典型人物，周建明笑着点头，不过整顿饭下来，那姑娘的茶杯永远会被及时添上热茶，连带着旁人也享受了由章老大斟茶的福，她要拿纸巾时他会早一步递给她，她放椅子背上的衣服滑下来，他拿了放妥在自己椅背后，照顾的无声无息、细致入微，周建明心说这哪是章铮岚，完全是二十四孝男人嘛。 
　　一伙人吃完面出来时，章铮岚去付了账，周建明一家三口子闹腾腾走在前面，章铮岚跟水光在后面，看到前面被爸爸抱着的璐璐扭着身子唱儿歌，水光不由微笑说：“精力好充沛。” 
　　章铮岚莞尔，靠过来低语，“要不我们也生一？” 
　　水光微偏开头，看向他，章老大这回没被秒，牵起她的手放进衣兜里，“当然，生孩子之前得把婚结了才行，否则就成私生子了，那可不行――” 
　　水光没有抽出手，虽然有点不自在，在他说到“私生子”的时候开口说了句，“你想太多了。” 
　　章铮岚受伤，“哎萧水光同志，你不会想玩了我就拍拍屁股走人吧？我可是以结婚为前提在跟你谈恋爱，你要是玩玩那就太不厚道了啊，我身心都给你了。” 
　　“……”水光告诉自己要忍，最后还是咬唇道，“你是双子座的吧？”人前人后判若两人。 
 
　　这当口前面的人嚷过来，“你们两口子，接下去有什么活动不？”喊话的自然是周建明，章铮岚问身边的人，“他们估计是要去喝茶了，我们是回家还是一道过去，或者你想去别的地方逛逛坐坐？” 
　　水光其实想说你跟他们去活动好了，她自己回家，结果还没等她说，章铮岚又道：“要同进退啊老大。” 
　　萧水光被他那声老大弄得很是无言了一下，通常不都是别人叫他的么？ 
　　“我回家。” 
　　“那行，回家吧。”两人已经走到周建明他们面前，章铮岚说明了下原由，“没兴趣，我们先回去了。”章铮岚的说辞永远是那么直接明了，连半点借口都懒得找，他老大没兴趣活动，只想回家陪爱人。 
　　后来周建明上车后是感慨连连，“真是不看不知道，一看吓一跳，章铮岚这等角色竟也有一天被收拾得服服帖帖，我今天算是见识到了！”　 
　　再过两天就是圣诞节了，所以一路过去街道两旁不少店面已挂上了霓虹灯，贴上了圣诞快乐的祝福标语，章铮岚以前对这洋节日没啥观感，现在倒是很有点想法，问也在望着窗外的人，“水光，你礼拜天有空么？” 
　　萧水光有点出神，没回头“哦”了一声，也不知道有没有听进去。 
　　章铮岚微微皱眉，抬手过去揉了揉她的头发，“发什么呆呢？恩？” 
　　水光回头，半晌说：“我喜欢冬天。” 
　　章铮岚笑道：“不怕冷啊你。”车进入大道后他开了音响，反正双方已经心知肚明了，也不害臊就直白地放她喜欢的歌了，“我说……明天是周末，现在还早，要不要去我那坐坐？就单纯坐坐，我没别的想法啊！”想法是一定有的，正常男人每天对着心里的人不胡思乱想下才怪了，但章铮岚很好的克制着，不想让刚建立的关系因为理智外的情动而被破坏，但真要说嘛，想法那是绝对有的。 
　　没等到回复，忍不住催促，“咳，怎么样啊？”偏头看去萧同志竟然又望着窗外在发呆了，让章铮岚着实哭笑不得，半会说：“沉默我就当答应了啊。”笑着打了方向盘朝自己住处而去。 
　　伴随一路柔情的音乐，车轮滑入别墅后院的停车处，而音乐的停止让水光收回了心思，也终于发现了到的不是自己的小区，而是他的家，刚想问身旁的人，对方已经下了车绕过来给她开车门了，笑容那叫真诚，“我问过你了，你没反对。” 
　　但也没答应吧？水光无言，却也总不能赖车里了，下车后说：“那我自己打的回去好了。” 
　　“好P！”章铮岚难得不文明，二话不说把人往家里带，“我家里是有豺狼野兽还是妖魔鬼怪啊，让你这么不待见？” 
　　“……妖。” 
　　章铮岚一怔，随即笑出声来，“我是妖，那你就是佛，专收妖的，行了不？” 
　　 
　　章铮岚的住处水光来过两次，一次已经不复多少记忆，一次是生病，他带她来，隔天起来，她懵懵懂懂地看了他很久。 
　　两年前她看着这张脸是躲避，两年后她看着他是一声叹息，里面的情绪连自己也说不清楚。 
　　进到客厅里后，章铮岚就去厨房给她兑温水，让她坐着，想干嘛干嘛。 
　　水光两次来都没怎么用心看过他的住处，这时候稍稍打量了一番，只觉得简约，也干净的出奇，对于一男人来说。 
　　水光看到前面茶几上摆着一铅笔盒大的钢琴水晶模型，拿起来看了看，发现钢琴顶部还刻着几英文单词：love and will（爱和信念） 
　　她放回去时，身后的人说了句，“这件应该是我高中二年级去美国参加夏令营的时候买的。” 
　　章铮岚走到水光旁边的位子上落座，把手上的陶瓷杯递给她，自己拿的是一罐咖啡，“要看电视么？” 
　　水光捧着杯子点了点头，不看电视两人坐着也挺傻的，结果刚打开，上面暂停着的画面让两人都愣了愣，这是一届全国武术比赛，确切的说是2003年的，是她第三次拿到全国级的奖项，她站在最高的那领奖台上，那时，她十六岁，笑容灿烂。  

第十一章 亲密接触37、

水光盯着屏幕好一会，章铮岚也一时忘了要去关掉或者切换到TV，其实现在关也有点尴尬了，都已经被抓包了，正想解释一下，或者说掩饰一下，水光倒是先说了话，“我忘了还有这种记录。”  
　　章铮岚微笑看她，手抚上她的侧脸，水光睫毛一颤，侧过头对上他的视线。  
　　“我会让你再这么笑，我保证。”  
　　她多久没有这样笑过了？  
　　水光一直在理清一些事情。那些让她不再快乐的事情，她不是不想忘，只是十八年的每一天她都跟他在一起，从懂得喜欢开始心里头就萌着一颗芽，细心呵护，慢慢浇灌，最后他说等她，等了那么久的幸福原以为终于等来，却毁灭得那么彻底，连一丝一毫的余地都不留。  
　　什么都没了。  
　　于景岚去世时她只有这么一念头。  
　　已经四年半了，景岚去世的时候还那么年轻，没经历过爱，除了她以外，还有谁那样爱过他？而现在，有多少人还记得画面上那温润如玉的出色少年？  
　　所以那么多年她想忘记他，可又如何真正舍得忘记他？这种矛盾折磨得她阴沉得不像自己，她究竟该怎么办？ 
　　“老是在我面前开小差，我会生气的。”章铮岚干净的手指缠入她的短发，轻轻笑道。  
　　水光的眼眶有些红，他已将她拥入怀里，有点心疼，有点怅然若失，也有点无奈，“萧水光，萧小姐，不管你心里藏着什么秘密，我只想告诉你，你守你的秘密，我会好好守着你。”  
　　“……你为什么对我这么好？”繁杂不清的思绪被他稍稍拉回，水光问了这问题，没有人会无缘无故对人好，她对景岚的思慕是滴水成河，慢慢聚集，就算没到刻骨但足以铭心。  
　　“为什么啊？你就当上辈子你是仙人我是一只风华绝代的男妖，你收了我，朝夕相处彼此倾心，但碍于仙妖殊途，最终被活活拆散，但在分手之前我们约定了下辈子到人间当一世的平凡夫妻，我们是来续上辈子的缘的。”  
　　“……”  
 
　　“好好，我错了，不乱说话。”章铮岚笑着把要退开的人拥回来，抱得更紧些，顺势吻了吻她的额头，“这种问题你一定要我说出所以然来，我只能说我一直在找一想对她好的人，而她那时候也还是单身，我就上去跟她说，我们两一起过一辈子吧？”  
　　水光闷了会，轻声说：“人家会当你神经病的。”  
　　男人低沉的笑声溢出，“原来你一直把我当神经病了？”电视机已被章铮岚不动声色地关掉，两人之后安静的相拥显得有些温馨。  
　　水光没有动，感受着他身上散发出来的热度，他温润的呼吸在她耳边轻轻拂过，她有些僵。除了这想要去尝试的男人，萧水光没有跟任何男性这么亲密过，包括景岚，景岚最亲近也不过是拉着她的手在雪地里走了一路。  
　　如果水光知道此刻某男人心里在想什么？可能直接会甩手走人。  
　　章铮岚想做-爱――不是靠想她手-淫，更不是起了欲-念去压制，甚至跑去冲冷水澡。他是正常男人，面对心爱之人当然想动手动脚一番，毕竟这是他生平第一次动心。  
　　章铮岚并不觉得对爱的人动情动-欲是可耻的事情，他爱她，想得到她，渴望身心的结合，这太人之常情，想起与她的第一次，虽是时过两年，但时常不经意地回忆起，那种圆满让他几乎沉沦。  
　　可毕竟不敢也不舍乱来，当章铮岚在天人交战的时候，水光下意识靠近了他一些，不知为何他的味道让她觉得安心。  
　　章铮岚当时是心里直咒了两声，从来没料想自己竟会这么敏感，他调整了下坐姿，不露声色地问：“又在发呆呢？”  
　　“没有。”水光说。  
　　章铮岚一笑，忍不住贴上去吻了吻她的发心，“难道在想我？”  
　　这回萧水光没再回，章铮岚有些遗憾，“我很想你呢。”口吻里是无尽的宠爱，为什么会爱了，其实这问题他自己也说不出清，他就是想找这么一人，然后对她无限好。  
　　“水光，如果我现在吻你，你会不会打我？”  
　　“……”  
　　“明天是周末。”  
　　萧水光直起身子看着他，后者没有“强留”，甚至还拉开一些距离，笑容可掬地任由她看，左眼角的那颗泪痣让这大男人看起来多情风逸。  
　　她在他身上寻求一些解脱，他要她的回馈？  
　　当水光凑上去覆上他的嘴角时，后者呆在了当场。水光点到为止之后退开，章铮岚条件反射地拉住她的手臂，他的眼里璀璨生辉，微微弯下腰，由下而上看着她，然后接近吻上了她的唇，水光前一刻的心态是要对这人好些，要慢慢去习惯与他的相处，可这人――  
　　他的舌尖带着咖啡味探入她唇齿间，水光第一反应想咬他，但最后却是莫名忍了下来，这算是回报还是欺骗，亦或别的什么？水光说不清楚。  
　　而萧水光的放任，给了章铮岚难以言喻的激越，他顺着她的唇一路吻上她的耳畔，他像是中了邪，说了一句，“我想要你。”  
　　水光轻喘着气，眉心皱起，才要说什么，章铮岚已经勾住她的脖子与他继续亲热。水光不是他对手，那唇间的相濡以沫让她意识涣散，章铮岚没有太激进，但吻得细密，让对方无从想其他，包括抗拒，他知道他有点乘虚而入，也有点硬来。  
　　可那点理智终究抵不过心里潜藏已久的魔魇，但毕竟是对着捧着手心里的人，在热吻的间隙还是发出低低的询问：“我想要你，让么？水光，我们是男女朋友，亲密是天经地义。”问是问了，可又加了那么一句那般对症下药的诱导。  
 
　　果然水光的迟疑给了某色-欲熏心的男人又是足够的可乘之机，章铮岚拉着她的手腕环在自己的腰侧，看起来像是彼此相爱的两人相拥相吻。  
 
　　水光觉得自己浮浮沉沉的踩不到点，也完全忘了要去用武力，任由他滋生出无限暧昧。  
 
　　章铮岚对于萧水光的不反抗又担心又欣喜，沉哑的声音移到她耳边缓缓说着爱语。水光喘息着，气息喷在章铮岚的脸边，勾得他心痒难熬，只想更深地去索求那份甜蜜。  
 
　　“我要走了。”暧昧流动的间隙听到水光的低语，章铮岚一愣，就是抱紧了她，切齿道：“你想看我死吗？” 
 
　　水光脑子里也是一团乱，心口还在没规律的跳动，“章铮岚――”  
 
　　被点名的人耍无赖，直接就覆住了她的嘴，水光伸手推他，他索性把她手抓住了放他唇边咬，可事实怎么可能真舍得去咬，含着水光的手指，用舌尖一一舔过，萧水光心里一麻，要抽手，章铮岚哪会让她得逞，轻咬了咬她的食指，眼睛直勾勾看着她。  
 
　　水光的脸比之前更红了些，有气又有羞，毕竟是女孩子，而且她对待感情一直是保守而克制的，除了对景岚的那份暗恋，可以说是没谈过恋爱，结果一上来就碰上章铮岚这种角色，被弄得手忙脚乱太正常不过。  
 
　　章铮岚总算松开了手，但没有让开的意思，甚至还贴近一些，俯身亲了亲她的头发，水光以为接下去要好了，却是发现被他渐渐压在了沙发下，她咬牙，懊恼自己次次对他放松。  
 
　　水光曲起腿踢他，但因为受了限制也不知道踢到了哪里，只听他哼咒了一声，眼光直接垂下来，竟带着几分幽怨，“你还真是狠哪。”水光不明所以，章铮岚抓了她的手就往受伤处而去，当萧水光意识到什么，中途狠命抽回手，“你流氓！”  
 
　　章铮岚沉沉笑了出来，“这样就流氓了？那这样呢？”他说着吻上她的嘴角，重重一吮，顺势而下微开的衣襟，都含着明显的情-欲。  
 
　　在水光还没气骂出口时，他已经又一步地流氓地脱自己衣服了，奇妙的是没有丝毫猥琐的感觉，反倒性感出奇。  
 
　　只不过水光没心情来欣赏，只想一脚踹他下去，可在章铮岚有意的防范和禁锢下让她完全无计可施，水光恼恨得要命，“你是坐台的吗？”  
 
　　章铮岚噗的笑出来，埋首到她颈间，缓缓吹起，“那你就买了我呗。”  
 
　　水光偏开头，章铮岚嘴边露出笑，手下没停，身上唯一还剩的那件衬衫也已经半开了，精干结实的胸口袒露出来，他不容分说牵她的手到自己的后腰背上，口中说道：“你上次可抓得我身上留了好多疤。”  
 
　　水光隐约知道他在胡说些什么，不过她现在更恼的是自己竟然每每被他牵制过去，第一次有些孩子气地顺应他的话就去抓他的背，引得某流氓抽了口冷气，“你还真抓啊？”  
 
　　下一秒眼中始终含笑的章铮岚坐起身，将身下的人提抱起，让她坐在了自己身上，水光下意识“啊”地叫出了一声。  
 
　　等坐稳，萧水光就要挣脱着下去，两人的姿态太亲昵，她就横跨地坐在他的大腿上，手撑在他裸-露的胸口。结果她才刚动，就被强行制止了，水光看到眼前人的面色有点潮红，危险的眯着眼，随后渐渐逼近，水光瞪着眼前放大的俊朗脸孔，此刻因那颗泪痣竟看上去有些魅惑。  
 
　　“想不想尝尝头牌的味道？”说完章铮岚吻住了她，这次有点急迫，像是要竭力去慰藉一份等待水源太久的干渴。  
 
　　等水光刚反应过来他说的话是连着前面那“坐台”的，人已经被带进了太过强势的感官体验里，生嫩的萧水光面对卯足了劲勾引的章老大胜算微乎其微。  
 
 
 
作者有话要说：咳，我回来了。然后上章节，水光那是第一次得全国武术奖，我想错了，第三次什么的是县级的。。。接下去恢复正常更新，所谓的正常也就是最快隔两天更一章的样子 

38、
如果说章铮岚这人没有城府，那就是笑话了，他能有今天的成就，能有随心所欲生活的资本，这要多少的手腕能力可见一斑，自然包括勾引心上人。 
　　在水光推拒前，章铮岚右手捏着她的手腕往自己心口引，左手已滑入她的线衣下摆。 
　　水光自知不妙，但人被他搞得昏头转向，腰在他的手下微微地抖动了一下，“你别……” 
　　这样的无赖行径如果是别人她是不是已经直接把他打晕？水光发现自己竟对他意外的容忍，可这人又实在让人生气。 
　　但章铮岚又岂是生一下气就能打发掉的人，更何况又是现在这种箭在弦上的时刻，他简直恨不能二话不说绑了她吃了，可终究没敢太雷厉风行，只小口小口地诱着。 
　　章铮岚的唇从她身上离开，将她抱得近一些，他一直注意着她的表情。此时她的脸有些红，但还不至于神思不清，甚至还看得出明显气恼着，鼻尖上冒着点点细汗。他喜爱地去咬了咬她的鼻尖，水光惊得一跳，他已经手伸向她背脊上抚着，一句句说着亲密话。 
　　“水光，你想忘记一些事么？欲-望能让彼此得到快乐，忘记很多事情，我想让你快乐，你说好吗？” 
　　水光眨着眼看他，知道他在胡说八道，却被他撩拨得无法清晰反驳，而那些话又诡秘地句句扣在了心上。 
　　“你……” 
　　“我说的话保证每一句都说到做到。”他笑得那么坦诚，手指却毫无预警地滑入她的里衣，轻轻碰触她的裸-背，水光一瑟缩，他还皱眉柔声问：“有点凉是吗？” 
　　水光气急败坏地推他，“很冷。” 
　　章铮岚笑了，带着温情，带着歉意，也带着几分步步为营的狡猾，“等一下就热了。” 
　　她恼怒自己总是让他着了手、步步紧逼，而下一刻水光终于感受到有坚硬的东西顶着自己的腹部，脑子里一闷，反应过来后连耳朵都烧红了，这流氓！ 
　　这样的肢体交缠付诸武力都是束手束脚的，水光又被束缚得彻底，抓挠推搡对他没有任何作用，这人没练过武术，但绝对学过跆拳道之流。 
　　水光嘴里没示软，却有一种兵败如山倒的感觉，看他完全不知廉耻的样子，更是气得哆嗦，“你怎么可以……” 
　　章铮岚眼眸幽暗，“我可以，因为我爱你。” 
　　爱你，所以才会对你有那样的贪恋、欲-望，水光不知道该怎么说，脸红心跳，章铮岚的直率一方面也是他等得太久，不管承认与否，他两年前心里藏了人，无意识地等着她再次出现，连自己都觉得煽情。 
　　他靠到她的肩膀上，热气呵出，伸手拉着她的一只手按到他的欲-望上，低声求：“你碰碰它……” 
　　水光脑海里嗡嗡直响，碰到之后才猛然惊觉，而他也像只是一时起意的逗弄，随她脱了手。 
　　而接下去发生的事，水光犹如处在浑浑噩噩的半昏迷状态，被他带着躺入宽大的沙发中，他笑着拂开她额前的刘海，吻了吻她的额头，然后直起身跪在她身前脱了衣裤，等水光反应过来时，他已经又压了上去。 
　　周身都笼罩上了他的气息，水光心慌意乱，要开口说什么，那舌尖已经先轻易顶开了她的牙关，一路扫荡，强烈刺激着那温暖的口腔，吸吮啃噬，水光几乎有些无法喘息，遗漏的声音渐成了呻-吟，这让章铮岚更是心神荡漾，迫不及待地想去占有她，让自己解脱，也让她快乐。 
　　几乎全-裸的男人张扬着匀称健朗的身形，他拉她的手到自己的腰股处，扶着她的腰坐正了些，章铮岚眉眼带满情意，轻轻舔咬着她的耳廓，“亲爱的，让我来伺候你，你什么都不用做，只要好好享受，恩？” 
　　水光咬着唇，她不会撒谎，他的亲吻让她有欢愉，但他的手段太卑劣，问是问了，可行为上却从来一点都不含糊，甚至更加得寸进尺。 
　　“章铮岚……” 
　　回应的是又一记绵长的吻，然后是点点轻啄，带着暗哑的声音，“我想要你，水光。”这是他第三次说，这一次显然比前两次更贪渴。 
　　水光慌了，被他带得越走越远，但她却不知道这究竟是对是错？ 
　　章铮岚，章铮岚，现在满脑子都是他。 
　　她想接受他，可这太快了，只觉得这人可恶可恨！ 
　　而水光的失神只是让章铮岚进一步得了逞，在她身上制造热意，痕迹。水光微张着嘴喘气，奇妙的战栗感让她想要抓住点什么，像一条脱了水的鱼儿。 
　　章铮岚度了口气给她，哭笑不已地拍了拍她的脸，语气宠溺得都要透出水来，“傻瓜，呼吸都不会了么？” 
　　水光无力瞪着他，章铮岚笑，手搭在她后脑勺，又是吻又是爱抚，像在享受一道唯一对上他口味的大餐。夜才开始，一步一步诱情勾心，请君入瓮，水光就像砧板上的鱼肉，完全没了后路，连对方的手几时将她的双手禁锢在头顶都没注意，好久之后回神已被褪去不少衣物，水光又恼又羞愤，抬脚要蹬他，可全身都酥软完全提不起劲，只让罪魁祸首抓住了脚环上他的腰身。  
　　章铮岚轻咬她的唇，“乖，乖，你会快乐的，我想让你快乐……” 
　　水光身上还有一件长的棉衬衣，遮住一点修长的腿，章铮岚勾着她的底裤褪下来，敏感的水光寒毛都竖起来了，闷闷支吾几声，只想推开他。 
　　可章铮岚这时怎么可能还停得下来，他也已是满头大汗，手都有些颤，“我爱你，我爱你水光，给我好么？” 
　　“章铮岚……”水光脑中空白一片，除了叫眼前这人的名字，她想不到其他。 
　　章铮岚吃力勾起嘴角，吻了好几下她的身体，“对，我叫章铮岚，是我在抱你，我爱你，只爱你……” 
　　当章铮岚终于扶着欲望慢慢推入她身体时，水光情不自禁地低叫了出声，指甲嵌入他的皮肤，那痛章铮岚纹风不觉，却不敢再深入，停在半途，煎熬难耐，汗水从肌腱上淌下，落在她的颈间，水光眼中蒙上了一层水汽，勾得人要走火入魔。 
　　“我慢慢动，好不好？”沙哑的嗓音几乎听不真切。 
　　水光咬着发白的唇，只希望不要发出那些不似自己的声音，眼里水润一片，章铮岚心疼得要死，可要他不做却还不如真的去死，他一边手摩挲着她的脊背让她放松，一边调整两人的姿势，终于在抱起她一些时趁势深深没入，那刻的圆满险些就让他提前结束了这场渴求已久的性爱，真他妈是要了命了！ 
　　“啊，水光……” 
　　萧水光觉得全身上下又疼又臊，连骨头都没了力气，嘴里的低吟终于也逸出，刺激着章铮岚的自制力全面瘫痪。 
　　他把她放妥在沙发上，俯身舌尖钻入水光开启的嘴巴里，纠缠住她的舌一起共舞，身下慢慢地抽动起来，水光全身都泛起了红，双腿挂不住要滑落，他托起她的股部，两人坐起来，换了的这姿势更深入了，他缓了一口气，才由下而上律动着，“乖，扶住我。” 
　　水光只觉自己像水上的浮草，飘飘荡荡，她本能得抱住了眼前让她安稳的东西，缱绻的交缠，章铮岚爱死了地去啃咬她的裸肩，后颈，他想吃了她，一点一滴都不剩！ 
　　周围的温度越来越高，欢-爱的气息弥漫了整空间，灯光打在两具如斯契合的身体上，折射出点点亮光。 
　　章铮岚在最后那一刻吞下了她到达高-潮的呻-吟，也让自己在她体内释放完全。 
　　 
 
 
作者有话要说：周末愉快~  

39、
  许久之后，章铮岚放水光重新躺下，他侧躺在她旁边，拥着她，吻她汗湿的额头，水光闭着眼睛，颤抖地吐息，像是溺了水的人，章铮岚滚烫的掌心磨着她的颈侧，吻从额边亲到下颚，回味刚才极致的余韵。 
　　两人都没有说话，章铮岚是显而易见的满足，腻着她不肯动，直到水光说了一句，“我想洗澡。” 
　　章铮岚一愣，随后马上撑起身说：“那我去放洗澡水，你等等！”说完咧着嘴亲了她一下就翻身下了沙发，匆匆套上长裤，又拿了一旁贵妃椅上的薄羊绒毛毯盖在她身上，忍不住又亲了亲才离开跑去二楼放水。 
　　水光等到听不到脚步声才睁开眼，盯着天花板上的灯看了好久，最后坐起身套好了衣物，起来时有些站不稳，她咬着唇。章铮岚这边刚把水放好，水光推门进来，正弯着腰试水温的人挺直了身子，“怎么自己上来了？”说完觉得这话不该说，摸了摸脸，就要走过来扶她。 
　　水光说：“你先出去吧，我自己来。” 
　　章铮岚也完全不沮丧，笑了笑，说了声好。章老大出来后，站在关着的门口一会儿，然后去隔壁的更衣间里翻找干净的浴袍，浴室里的萧水光一人躺在浴缸里，红着脸慢慢沉没在了水里。等水光从浴室出来，看到门边上多了一张椅子，上面放着一套浴袍，她只看了一眼，抬起头见到从旁边连着的主卧室走出来的人，两人视线相交，后者表情还算自然，微笑着上来用拿着的干毛巾擦她的发尾，“头发怎么才吹半干？” 
   　水光偏开头，章铮岚的手稍稍一僵，她看回他说：“我自己来吧。” 
　　章铮岚笑道：“好。” 
　　水光擦着头发走出去，章铮岚跟在后面，“呃，你今晚住这里吗？” 
　　萧水光停了脚步，回过头来，她把手上的毛巾递还过去，章铮岚当时淡定自若的神态有点破功了，下一秒愣愣地看着她进了卧室，然后上了床窝进了被中。 
　　章铮岚有点不敢相信，捏了捏自己手才觉不是做梦，最后火速去冲了澡回到床边，犹豫再三也上了床。 
　　他一只手隔着被子搭上她的腰将她揽住，“水光啊。” 
　　水光没理会，章铮岚克制不住扬着嘴角，微湿的头发、棱角分明的脸让他看上去明朗又性感，年轻那会意气风发时章铮岚甚至觉得全世界都可以是他的，现在发现就算此刻真的拥有了全世界也没有比拥有她百分之一好。 
　　之后想到什么，又转身去旁边矮柜上的抽屉里拿了样东西出来，靠到她耳边去柔声细语，“这对对戒是今年我生日那天买的，当时没敢给你。”他拿出那只女士的白金戒指，拥着她，从被下拉出她的右手戴在了她的中指上，水光有缩手，只可惜现在章老大势不可遏，给她带上后又立刻给自己套上了那只男士戒指，对于从不爱带首饰的章铮岚，这会带得是死心塌地，甘之如饴。 
　　这一晚一闷头睡，一几乎没睡，到早上的时候章铮岚才稍减了亢奋，眯了眼睛，呼吸声渐渐安稳，睡得很踏实。 
 
　　章铮岚醒过来时已近十点，窗帘的缝隙里有阳关照入，他伸手一探，猛然清醒，床上只有他一人，坐起身看了看四周，静悄悄地，没有她的气息。 
　　章铮岚披着睡衣下楼的时候忽然想到了两年前，两年前他起来，也是一人在空荡荡的屋里走了一圈。 
　　他去厨房泡了一杯咖啡，心里有点没底，两年前他去了学校，却得知了她有了男朋友，他坐那呆到点的那碗面从热到冷，就跟他当时的心情一样，可能心情更糟糕吧。 
　　自己的规定，如果她单身就跟她说，如果她有伴呢？他一直自负地没想过这种可能，就算有，也自认可以大方退出、不强求，可事实原来这么难以接受。 
　　现在呢？又是什么情况？ 
　　灌了口咖啡，咀嚼出来的味道就像是被抛弃了一样，哪有人每次亲密完的一大早就不见人的！章铮岚觉得很受伤，自己就这么没魅力？ 
　　放下杯子就要上楼去换衣服，出门逮某人非问清楚不可！ 
　　结果刚走两步，门铃响起，章铮岚心说，这周末一大早的谁这么不识好歹？面色不大好地去应门，结果就傻在了门口。 
　　水光裹着大衣和围巾，手上拎着的显然是一袋食材，鼻尖冻得有些红，看到他站门口不动，皱眉说：“怎么了？”拎的东西有点重，外面又冷，水光不晓得他发什么呆？ 
　　“啊？哦，没事……你去买菜了？”章铮岚马上让开了身让她进来，而说话的思绪是跳了好几跳。 
　　水光“唔”了一声走进来，换上拖鞋向厨房走去，章铮岚跟在后头，半天问了句，“怎么不叫醒我呢？” 
　　“恩。”又是一应付的发生词，章铮岚却一点都不受影响，反而笑容渐大，“下次要叫醒我，知道不？虽然菜场就在小区附近，但大冬天的你一人出去多不安全。” 
　　水光对他词不达意，毫无条理的话自动过滤，进了厨房就忙碌起来。章铮岚卷了浴袍袖子要帮忙，水光说：“你别捣乱了。” 
　　章铮岚又傻了两秒，然后手握拳靠在唇边咳笑了出来，心已再度安定下来，此刻是柔软不已，看到她的右手上没有摘去的戒指，忍不住靠上去又说：“那我老规矩，看你吧？” 
　　水光侧头，淡淡道：“那么，我也老规矩，你能出去么？” 
　　两秒的停顿，随即是朗笑出声，窗外的冬日阳光暖洋洋地照在两人身上，彼此身影巧妙地重叠在了一起，亲密无间，美好得宛如所有热恋中的情侣，他之后乘其不备重重亲了亲她的脸颊，“我去换衣服，等会下来帮你忙，别说不要，哪有――的第二天早上让女朋友忙的是不？” 
 
　　消音的那几词换来姑娘的一记瞪视，章铮岚眉开眼笑地走了，还带哼着小曲儿。 
　　水光看着那道背影，心里渐渐地竟也平静了好多，一早上的恍惚和不安定在此刻微妙地消逝了踪迹，她不明白，但是开始试着去体会，她想，这无论对谁来说，都算是好事吧。 
　　水光简单准备了中饭，章铮岚从旁协助，倒也真起了点作用，果然是一学就会的精英人士。餐点很快弄完，两人没有去客厅的大餐桌上用餐，直接在厨房的小桌上围着吃了，章铮岚一身休闲服饰，因为是比较高的高架桌椅，章老大坐在那，长腿伸着，很有一股慵懒气质，他小腿碰到水光架着的脚腕，吃的时候不忘夹菜给对着的人，说话时眉目总带笑，让人一看就知道他老大心情好！ 
　　而相对而言，水光很静，不管是表情还是心情，其实对于她来说，这是最好的了，能让她平静下来，也是她最奢求的。 
　　水光心无旁骛地吃着东西，只在最后说了句，“我等一下有事要出去，你来收拾吧？” 
　　“没问题。”答应得很快，但马上想到关键处，“去哪？今天礼拜六，不能在家呆着吗？”某老大有怨言了。 
　　水光看了他一眼，下了位子才说：“去拍照，跟你公司签的约。” 
　　“……” 
 
 
 
作者有话要说：事多事多看文愉快~  

40、
章铮岚瘫在沙发上，脚架着茶几，手上拿着遥控板一个一个换着台，心上人出门忙事去了，他一大男人窝在家里着实是郁闷，自然不是他不想跟着去，人不让跟啊，出门前一句“我认得路”，想想真是心酸，女朋友独立独行，他这老大自愿降格当跟班她还嫌弃，真真悲哀。 
悲哀的章老大甩下遥控板，站起身在客厅里走了一圈，换做是平时这大周末的这会他还在床上睡着呢，差不多要到下午起来，然后不少狐朋狗友会来约活动，他就看心情去不去，现在么，心思都在女朋友身上，来电显示不是萧水光的，他都懒得接了。 
直到大国的的第三通电话响起，章铮岚才懒洋洋接下，“什么事？” 
“老大，你不会忘了吧？今天下午一点市科技局有一个大会你要参加的，你还要上台作演讲呢。” 
章铮岚脑子里一转倒是想起确实有这么回事，“知道了。” 
“人领导给我打过两通电话了，你是主讲，给点面子，千万别迟到啊！” 
行了，我有分寸。“ 
老大你做事全凭兴趣，不讲分寸的好不，大国被动收线的时候这样想着。 
章铮岚答得干脆主要也是想找点事来做，分散注意力，看时间十二点，准备准备也差不多可以出门了。 
虽然这类时常被邀去参加的会议不怎么上心，但章铮岚到底还是有点分寸的，没有一套休闲装去出席会议，一身做工考究的西装，不苟言笑时的的确确有些气势凌人，再配上那辆低调到闷骚的车子，出现在任何场合，俨然都是成功人士的典范。 
水光这厢呢，老早跟人约的时间，所以她过去时，那边工作人员都已经到位，效率可谓不差，章铮岚公司过来协助形象指导的老陈也已早早候着了，说真的老陈看到萧水光是有那么点“心理障碍”的，主要是上次见她和自家老大有暧昧，但后来这种猜测被公司里的同仁一致否决了，章老大在某些方面还是很有原则的，跟工作伙伴的关系是弄得最灵清的，再者他前女友都回来了，破镜重圆的戏码似乎更加合情合理，所以老陈后来也觉得可能真是自己想多了。 
水光到后就被带着去了化妆间，领她的还是上次那人，路上还说明了下因为这单子拖得比较久了，虽然东家说了不急，但他们这边还是希望能快点完成，，所以今晚可能要开夜车，问她是否有问题？ 
水光也想速战速决，自然可以。 
老陈在旁边心说，他们什么时候不急片子了？这不是那款游戏就等着片子出来宣传上市呢吗？ 
“不急”这种指令，出了大老板谁敢去下？难道是老大在以权谋私？ 
老陈有迷茫了。 
这化妆间水光还是第二次来，也算熟门熟路，而化妆师见见到她就招手说：“嘿，美女，等你好久了。” 
人称阿mo姐的化妆师对水光的颜是一直你啊念不忘，这时主动上来引她先去更衣室，“美女，上次因为穿的衣服简单，我们是先化妆再换衣服的，这次穿得比较繁琐，所以要让阿琳先给你换好衣服然后咱们再来化妆，话说美女，你今天气色真不错哦，比上次要好很多！” 
水光微微一愣，最后只是笑笑。 
“你平时用什么保养品？二十几岁皮肤还像你这样吹弹可破的很稀有了，对了，你偶尔会不会化妆的？” 
“啊？”水光缓了一拍，随后摇头说，“不化。” 
阿mo看这姑娘似乎不太爱讲话，气质也属于内敛，却难得又有一股涉世未深的纯真，很是让人想要一探究竟，可又不好探得太明显，毕竟相交尚浅，本来还有意想邀她做自己的长期妆模，她的颜本身就好，可塑性有非常高，不过她貌似对化妆不怎么感兴趣？ 
服装师阿琳和她的助手已经准备好衣服，水光看到那套繁琐得不知道是仿什么朝代的服装当即苦了下脸，阿琳看出她为难，笑说：“没办法，客户要的是武侠风。” 
水光原想自己去小隔间换衣服，看到这套衣服就觉得她一人是穿不了的，可她身上还有一些暧昧的痕迹，自然不愿让其他人看到，着恼地又想到那罪魁祸首，也就是那客户。 
 
“萧小姐，我帮你拿外套吧？”阿琳的助理说。 
“像上次那种简单点的衣服不行么？”水光踟蹰。 
阿琳笑道：“萧小姐，你这套衣服穿上去的效果肯定比上次那套更棒！” 
“……不棒一点也可以。” 
“什么？”阿琳没听清，水光叹了一声说：“算了，换吧。”那勉为其难的口气让服装师很忧伤。 
而水光的担心不是没道理，阿琳在换衣间看到了萧水光颈项和内衣上方的肩背上那些明显的吻痕也是愣了一大楞，水光呢就当自己死了，死人是不红脸的。 
阿琳的助理忍不住咳了一声，心说这美女的情人一定很热情啊。 
阿mo站得远，水光又被两服装师围着，没看出这花头，等了会无聊就拿出宽屏手机看新闻，不久“咦”了一声，“这不是GIT的那章总么？上月新鲜出炉的市十佳青年经济领袖――他排在第一。GIT果然很赚钱啊？” 
阿琳的助理回头问：“这人是不是上次有来过下面看我们拍照？” 
阿mo经这姑娘一说，抬头就看向水光，那次GIT的老板显而易见是来看她的，她当时的第一直觉就是这两人是男女朋友，就算后来知道那人是GIT的老总，也只是更加的印证了那句啥，郎才女貌。 
水光此时闷头说了句：“冷，快点好么？” 
阿琳当即说了声“sorry”，加快了手上速度，阿mo则在兀自感慨了，“这姑娘如果真是那GIT老总的爱人，自己想让她当妆模，真是太异想天开了！不过，这章总看起来似乎挺有占有欲的，怎么又舍得让爱人来拍照呢？” 
是的，章铮岚现在后悔死了让水光去拍照，身处人才济济的会堂里，正式的演说部分已经结束，此刻是自由交流时间，不少人过来跟章总交流，章铮岚完全不想多谈，应付了几句，就频繁拿出手机看时间。 
快两点了，不知道萧水光那边忙得如何了？ 
章铮岚权衡了一番，跟身边的人点了点头，朝大厅的门口走去，电话拨出，但接的人却不是她。 
老陈坐在摄影棚外面，当一旁萧水光那位子上的手机响了又响，老陈犹豫着要不要帮忙接下，铃声第四次响起时终于拿起，一看屏幕显示着“章铮岚”，就有点傻眼了，盯着看了好一会儿，才按了通话键，“……老大？” 
对面一时没声响，随后才略带不满地问道：“老陈，怎么是你？水光呢？” 
“她在忙……手机放在凳子上……”没给老陈多说什么，章铮岚又问，“大概要拍多久？” 
“估计要拍到晚上。” 
“我三点过来，你那边交代一下。” 
老陈听着“嘟嘟”的忙音，深深迷茫了，这样还没关系他死也不信！还有老大你要我交代什么啊？是跟萧小姐说你要来？还是跟这边公司的人说老大你又要大驾光临？ 
结果老陈揣摩来揣摩去，还是把圣旨给揣摩错了，他跟历总通了电话，说了他们章老板等会要过来贵公司，人历总周六也在加班呢，一听，马上说敢情好啊，来了到他办公室坐会，喝喝茶就一起吃晚饭！ 
章铮岚到这边时是过三点了，因为那头又忙了点事。 
停好车，想想拨了老陈的号码，他里面本打算是不进去了，确定下他们收工了就跟水光通电话，然后把爱人招出来，去活动也好么回家两人窝着休息也罢，总而言之要共同进退，章老大不大想承认他现在就有点粘人了。  

第十二章 谈情说爱41、
老陈左等右等，在三点半时总算等到了自家boss的电话，忙接起问：“老大你到了？” 
章铮岚说：“我在外面，你们完工了吧？” 
“啊？没呢，老大你进来吧！厉总今天在呢，我跟他打过招呼了您要来。” 
章铮岚顿了会，慢慢道：“跟他打什么招呼？”这老厉侃侃而谈起来是没完没了的，章铮岚此时可完全不想跟这老合作伙伴碰头。 
老陈当即听出了boss的不爽，小心问道：“要不……我让萧小姐来接你下，他们这会正临场休息着。” 
“接我？”一字一词的冷音窜进老陈耳朵，“你找死吗？我来接她的。” 
那口气明明白白，清清楚楚袒露着“她才是我上头人”的味道，老陈哪里有过这种经验，自家老大平时都是倜傥不群，傲睨自若，从来是他命令或者鄙视别人，哪有他“屈尊纡贵”的时候？老陈终于在想了一圈下来后醍醐灌顶了，追求？暧昧？这算毛啊！这萧小姐完全是老大心尖上的人了！boss这是来接心上人的，之前是让他交代一下早点收工，他老大要带爱人回去了！ 
“那，那现在怎么整……我跟厉总说了你要来，然后……萧小姐刚上去拍下一组了，要不这组完了我跟人说今天先到这里？您就先进来坐坐？” 
章铮岚原想骂猪了，但又一想觉得大庭广众之下名正言顺一下似乎更不错，于是说了句“我进来”就收了线。 
老陈马上跑出去迎接，一见章铮岚就嘿嘿笑，“老大来了！” 
前台的人倒是认识章老板的，所以没有多余的询问。 
章总径直朝摄影棚那方向走去，路上问了老陈拍摄的一些情况，后者一一回答，最后章铮岚问了句，“里面有多少人？”问的自然是萧水光在的摄影棚里。 
“七八个……老板你是来接萧小姐出去约会的？”总算提到了中心上。 
章铮岚没答，倒是看了他一眼，老陈心下一惊，老大的心思向来很难猜，猜错了被鄙视，猜对了……他要是不爽你知道，你也会死很惨，“头儿我瞎说的，瞎说的。” 
章铮岚步履没变，手插裤袋笑了笑，“没瞎说，找他约会呢。” 
老陈止了步子，呆望着章老大落落大方，心情不错地跨进了摄影棚，心里只有一道声音，“原来一直是她啊。” 
前段时间boss几次上班笑容满面，动不动请吃大餐，要不就是早退，那时候脸上的表情跟刚才是一模一样，不是懒散地扯扯嘴皮，更不是虚应的笑，是真的心情好的神情。 
老陈虽然被人一直叫“老”陈，年纪却是比章铮岚还要小上一岁，进GIT三年，对老大的感想从来是“智商高，玩得开”，现如今老陈觉得其实老大非常感性哪！ 
感性的章铮岚一进了摄影棚便见到了想找的人，因为很显眼，那人圈中心的萧水光一身色彩鲜明、层次感十足的襦裙，浓淡适中，修短合度，化了妆，此次还接了飘逸的长发，灯光打下来，浮光跃动，颜炜含荣，般般入画。 
章铮岚头一次脑子里闪现出那么多词汇，暗暗笑自己每多见她一回就更明白一分自己对这人是多没抵抗力，随后他就闲适地站在了大门边，没有再进去，看着那厢，心有所思着。 
后脚跟上来的老陈见老板看得认真，没敢打扰，只中途问了两声他老人家是否要坐，他去搬凳子，以及要茶否他去泡，均被挥退了。不多时又有人看见了章老板上前来了，实在是章铮岚本身也是号发光体，尤其还是像今天这样衣冠楚楚的，“章总你好，我是化妆师阿mo，您来看萧小姐哪？” 
章铮岚随意偏头看了眼过来说话的这人，笑笑，“你好。”没再说其他，又回头看向拍摄那边，不失礼数却明显地对闲杂人等意兴阑珊，老陈汗，头儿这德性才是司空见惯的，转向阿mo圆场说道：“mo姐，今天辛苦你了。” 
阿mo倒也没被那大老板的冷淡影响到，也笑着说：“还好，尽我所职而已，而且萧小姐天生丽质，给她化妆感觉很棒！” 
“是么？”发出这“是么”的前一刻一副对萧水光外的其他人毫无兴致的章铮岚，当然有此一说，也完全是因为讲的就是萧水光，这类对爱人的夸赞之词听在章铮岚耳朵里可比别人夸自己受用太多。 
阿mo脱口开了句玩笑，“可不是，萧小姐如果要去当偶像明星都不成问题的。” 
章铮岚一扬眉，说：“她可不用去做什么明星。” 
那语气显然是带着宠的，老陈抹汗，心说老板这是打算让人知道了啊，表现得那么明显！老陈侧头想看boss表情，却是晃眼瞄到了他环在胸前的右手中指上戴着一枚戒指，他回忆起之前在拍照前让萧水光摘去的戒指，作为美工人员的老陈瞬间认定这是对戒！ 
章铮岚感觉到目光，看向老陈说：“怎么了？” 
“没没……老大你这戒指真不错。” 
“呵。”章铮岚笑了下，微抬手看了那戒指，“我也觉得不错。” 
“咳咳，您老真要结婚了？！” 
章铮岚的目光转向聚光灯下的那人，嘴边露出耐人寻味的笑，“很快吧，我想。”三十岁结婚，刚刚好。 
灯光下的人此时也刚好望向了这边，萧水光看到章铮岚没有太惊讶，却是微微眯了眯眼，因为那家伙轻浮地朝她抛了个飞吻，引得站他身边的那两人也看向了她，水光咬牙看向别处。 
章铮岚笑出了声，亲密爱人的脸在灯光下泛着淡淡红晕，让人看了，心痒难耐啊。 
难耐的章老大跟旁边老陈说了句，“我上去跟老厉聊聊，这组拍完之后你就让人收工吧，然后打我电话。” 
“哦好……”老陈看着他走出去，一旁的阿mo凑上来说，“你们老板挺酷的啊。” 
老陈勉强笑道：“是啊。”这只是九牛一毛，冰山一角。 
水光拍完一段落下来，看到老陈已经招呼着大家收工了，之后揽着摄影师到旁边协商着什么，水光不用想也知道是某人授意之，原本想今天完成这工作，如今又是不可能了，因为那摄影师已经回头朝她扬手，“萧小姐，你可以去换衣服卸妆了，接下去的部分下次再拍！” 
水光忍不住提议，“今天拍完了好么。” 
摄影师喊过来，“哎萧小姐你老公都来接你了，他这东家大老板都不急了，你也就不要太体贴地为他担心这进度了哈哈！” 
水光：“……” 
至此，摄影棚里的人都知道了这美女是那GIT老总的夫人。 
水光心情复杂至极的去善后自己，靠在化妆台前给她卸妆的阿mo笑着说：“你男友好可爱，哦，应该说成熟又可爱。” 
萧水光无语，半天接了句，“下流又无赖才是。” 
阿mo哈哈大笑，“真的哪？！据说章老板这人才华横溢，琴棋书画样样精通，我们厉总办公室就有他写的一副草书装裱着挂着呢，确实写得好看，大气，不过听厉总说你们章老板已经好几年不写书法了，为什么？太浪费老天爷给的才能了吧。” 
“……大概只是没兴趣了，对书法。” 
阿mo一听叹息不已，有资本的人就是可以这样造孽，拥有一手烂字的人羡慕嫉妒恨，“喜新厌旧啊。” 
萧水光同意地点了点头，“是的。” 
“是什么？”笑问的章铮岚不知何时靠在了化妆间的门口，两个正八卦的女人竟没注意，硬是让当事人听了墙根。 
阿mo老江湖面不改色地对美女说了声，“可以了萧小姐，你去洗脸吧。” 
说了人“坏话”还被当场抓住的萧水光同志脸上有点燥，马上就起身去了隔壁的小洗手间，后一想，明明是该她生他气才对，搞了那么一出出来。 
水光洗完走出去时，外面只有章铮岚一人在了，正坐在她原先坐的那位子上玩手机，见她出来，笑着收了机子站起身，问她可以走了？ 
水光望着他，终于问了句，“你怎么来了？”翻译过来明显是你来干嘛？ 
章铮岚清风拂山岗，微微笑着，“顺道过来的。”然后帮她把包拿起递给了她，“接下来我们顺道去约会。” 
“……” 
当一个男人花了将近所有的心思和时间在一个女人身上，而这男人又是聪明得很，厚脸皮得很，那么这姑娘除了被气得牵着手走就是被气得牵着手走，总之都是被牵着走了。 

42、
在众目睽睽之下被牵着走人的萧水光同志，在出了大门口时终于恼道：“你干嘛一定要弄得众所皆知？” 
“有吗？”章铮岚带着一张笑脸，俨然装无辜。 
水光气不打一处来，拍照么是这人要拍的，完了又来捣乱，要不是萧水光现在性格扭曲，压抑成习惯，估计早对他使用暴力了，不过骨子里的脾气总算是被他挑起了些，气着说：“我回家了。” 
章铮岚笑得好无赖地将她拉回，“好好好，我错了我错了！”这种没有诚意的道歉如今已然成了某人的家常便饭，说着从口袋里拿出了样东西塞进她手里，水光一看，着实是哭笑不得，一块上面用钢笔画了张简单笑脸的白巧克力，这完全是哄小孩的把戏，可心里头却一时也发不了火了，把巧克力还过去，说了声“幼稚”。 
章铮岚笑着接过拆开，说：“幼稚就幼稚吧，这招我一直想用来着，可惜一直没对象。” 
“谁信你。”萧水光这话完全是反射性的，虽然对这人还不是很了解，但关于他零零散散的传言还是听到一些的，什么女朋友换得勤，什么风流没定数，所以此时听到他说那话，直接就回了一句“不信”。 
章铮岚对她笑，“我说真的啊。” 
水光没搭理他，那剥开的巧克力已经靠到她唇边，可想而知水光是推开的，章铮岚就笑着扔进了自己嘴巴里，跟着呢喃了声，“甜。” 
水光白他一眼，倒是问了一句，“你想去哪里？”之前想说回住处并不是瞎说说，昨天又一次跟罗智撒了谎，发短信说住同学这边，而今想早点回去，弥补一下那份心虚，但看着眼前这人，心指３肯定是走不掉的，这人无赖起来完全是油盐不进，缠人得要死，索性也就不浪费精力了，让他做主去，什么时候玩够了再散伙。 
可章铮岚哪会有“散伙”这种念头呢，就算是短期的分别，他也想念。但这时得了便宜，他自然就先占了，“带你去个好地方！” 
结果萧水光怎么想也想不到，章铮岚带她去的是他父母家。之前一路过来，水光沉默着看窗外景色，章铮岚也难得专注开车，在下车时萧水光终于问了句，“这是哪里？”比较陈旧的一处住宅区，但树木茂盛，环境清幽。 
章铮岚起先没讲什么，拉着她走进楼道口才说：“虽然很想跟你单独约会，但想想见父母更关键，上次你见过我妈了。这次再见见我爸，正式见完家长你想跑就没那么容易了。” 
萧水光驻步，然后就再不肯走一步了，她是吓到了，“章铮岚！” 
章铮岚笑着诱导，“别紧张，他们见到你肯定喜欢的不得了，我保证，你看我妈不是已经被你征服了，她已经问过我两次什么时候把你带回家里来吃饭了DD” 
水光瞪他，根本不是这个问题，她不想见他父母，完全不想，他们没有未来，没必要牵扯到父母，上次与他母亲的见面就已经有点让她不知所从了。 
正在这僵持的当口，二楼有人开了门，露出一张端正和蔼的脸，“铮岚，来了？” 
“爸。”章铮岚一笑，拉着水光上楼，这境况后者是完全做不来抵抗了，只暗中掐了掐他的手，某人纹风不动，到父亲跟前就从容介绍，“爸，萧水光，上次跟你说起过的。” 
章父点头，让两个孩子进来，“好，好，赶紧进来吧，外头冷。” 
章铮岚这会儿还偏头对水光眨眼说：“乖，别掐了，要说什么直接跟我说。” 
“……” 
那天萧水光同志就这样见了章铮岚的父母，完全是赶鸭子上架，整个过程都很被动，但章老大的主动化解了一切的尴尬和不自然，他跟父母正式介绍了萧水光，水光堪堪应付，好在章铮岚父母都属开明，没有过多的询问，主要是相对多话的章母上次都已经问过了，这次看到两人在一起的样子倒是更欣慰了些。 
准备晚饭的时候水光要帮忙，老太太不让，叫了儿子过来说：“带小姑娘去外面坐着吧，或者去你房间里坐坐也成，小两口说说话。”然后喊老头子进来帮手。 
萧水光被带出来后，章铮岚就笑着说了，“老太太不舍得让你做饭呢，上次她还跟我说了，让我也去学点厨艺，总不能老让你下厨房，我们家是有点女权主义的。”说着又有点严肃道：“当然，老太太不说，我也是要去学的。” 
水光象征性地看了他一眼，说：“最好如此。” 
章铮岚忍住大笑，喜爱地带着她进了自己以前的房间，老太太收拾得很干净，窗明几净，水光一眼望到的是那些摆在书架上的奖杯，不由想到了另一个人，他的卧室里也是如此，满书架的奖励。 
不知怎么的，章铮岚忽然伸出手来顺了顺她头发，眼里依然有笑意，“要看我学生时代的照片吗，附带纯真孩提照？” 
“……不用了。” 
“看一下吧。”有人强烈推荐。 
水光走开，章铮岚跟上继续游说：“真的不看吗？很好看的，保证你看了还想看，爱不释手，心动不已。” 
“……”水光咬牙道：“你好吵。” 
章铮岚哈哈大笑，落座在床边，看着她拿起书架上最尾端的一只不锈钢制的小圆盘，是一项县级的书法奖，转身对他说：“这个我小时候也有一个……相似的。” 
“哦？”章铮岚弯着眉，哄着女朋友说下去，“你也是得奖得来的？” 
水光“切”了一声，“你以为就你能得奖么？”她虽然没景岚聪明，没景琴能干，也没罗智有冲劲，可她也不差啊，只是从小到大一直混在一圈太出色的人堆里让她失去了一些光彩，而她的那些优秀……好比跟父亲学的书法，好比武术，好比，没日没夜的看书学习，偶尔冲到年级前三。 
章铮岚走过去从身后揽住她，下巴靠着她肩膀说：“哎你说我们要是一个学校的多好，小学，中学，大学……” 
“你比我大五岁。”水光道出事实，大五岁，除了小学能同校一年之外，另外基本不可能。 
章铮岚闻言，绽开笑，“那我只能留级了，留五级就跟你同级，向我这种聪明人这也是很简单的事儿。” 
“……” 
 
当天晚餐水光羞愧欲死，因为在饭前一刻老太太进来唤小两口，结果刚好撞上了章铮岚在偷香，老太太“哎呀”了一声就退出去了，水光目瞪口呆，厚颜无耻的某人竟然还很可惜的说了句，“哎，被打断了。” 
“你DD” 
“好好我错了，不过你现在动手，乒呤乓啷隔着墙人家都听到了。” 
水光恼啊，可对眼前这雅痞男人又是一点办法都没有，气得一张脸通红。 
之后餐中水光一直低着头吃吃吃…… 
章铮岚笑着给她夹菜，这幅画面，引得对面章父慈祥地点头，“小姑娘胃口不错，挺好，挺好。” 
水光出了在心里叹息，还能说什么？ 
最终吃得饱饱的出章家门，老太太还给她打包了一大盒自制的红豆糕点，水光实在为难，下意识求助地看向旁边的人。 
章铮岚却是一笑替她收了，对母亲说：“那我们回去了，您进去吧。” 
“好，路上小心开车。”然后老太太转头笑着对水光说：“小姑娘，以后多来伯母这边吃饭。” 
“……好。” 
终于下了楼，水光有点恍惚，章铮岚的声音从上方传来，“送你回去还是同我回家？”后一项选择章铮岚自知不现实，但问还是要问上一句。 
水光看着他，入冬的月光铺在他肩头、发尾，仿佛镀上了一层薄薄的银光，那双眼睛一如既往的包容和轻柔，水光的心突然有些没了方向，偏开头朝车子那边走去，章铮岚跟上，不急不躁，他有足够的耐力，足够的手段和足够的心去虏获她，然后守她一生一世。  

43、
 章老大最后是送了水光回了她的住处，车上音乐渲染着那份微妙的情动，在下车时，章铮岚给她整了整衣服，说道：“今天平安夜呢，路上张灯结彩的，原本想带你去看场电影，但你说要回来了，我只能忍痛放了你。” 
 
    “……” 
 
    “明天圣诞节，老厉那边也都放假，我来接你吃饭？” 
 
    “我有事。”罗智前几天就跟她说过圣诞节那天要陪他去商场买衣服，节假日嘛打折力度很大。 
 
    “一整天都有事？” 
 
    “……差不多。” 
 
    结果对方竟然很大方，“好吧。”圣诞节只是借口，既然用不到，它也就没多说的意义了，虽然现在很多情侣喜欢在这节日恩爱，但他要的是天长地久，也不差这一天。 
 
    “那你后天去上班，这么冷的天，如果你乐意我就来接你，送你过去我再去公司，也挺方便的，又能一大早见到你，但我想你肯定是不乐意，那么我就等你电话，想找我了，打我电话，我随传随到。” 
 
    水光本来想说不用，到嘴边却咽了下去，说了句，“再说吧。” 
 
    “行。”章铮岚露出满意的表情，说道，“那我等你电话了，我走了。” 
 
    水光顿了一会才跟他说：“你……路上注意安全。” 
 
    章铮岚滞了滞，随后弯起的嘴角泄露了他的愉悦，“好。”他忍不住俯身吻了下她的额头，动作点到即止，水光甚至还没反应过来他就已经退开一步，“晚安。” 
 
    这一幕路过的人看到，都当成了是一对亲密的恋人在依依惜别，水光也有些茫然，捏着衣袋中的那枚戒指，究竟是谁的戏演得太投入了，让人当了真？连她自己都似入了戏，好像……爱的是他，好像他就是她的那岚，好像一切回到了应该有的轨道，她跟他上了同一所大学，然后恋爱，然后各自找到一份不错的工作，他们会结婚，会一起变老，就像他们一起长大一样…… 
 
    水光看着他进了车子，然后朝她摆了下手，他脸上的笑容化成一只蝶，飞进她眼中，幻作了一颗泪。 
 
    章铮岚离开时并没有捕捉到她眼里的那份忧伤，他回到家，扯开领带，到沙发上窝了一会起身去洗了澡。 
 
    第二天，章总约了一朋友去俱乐部打网球，中场休息时那朋友见他时不时拿手机看，开玩笑说：“我说呢怎么今天章老板给我大放水了，原来是心不在这哪？” 
 
    “呵。”章铮岚笑着收了手机，“再打一盘？” 
 
    “行啊。” 
 
    没有意外这一轮那朋友惨败，无爱人消息的老大心燥着呢。 
 
    圣诞节的上午，章铮岚就这么同一光棍友人打球耗掉了，洗完澡出俱乐部时，接到周建明的电话，说是璐璐想你的心上人了，带出来一起过节？ 
 
    章铮岚“啧”了声，说：“她忙着，我也忙着。”这是实话，只不过说出来太容易让人想歪，老周同志就想歪了，“哟，大中午的，不会还在床上吧？” 
 
    章总笑道：“你说呢？” 
 
    对方连连告退，不敢再叨唠，转身对女儿说：“姐姐叔叔忙着哈，下回再让你章叔叔带水光姐姐出来陪你玩，乖！” 
 
    章总跟朋友道别上车后，再度翻看手机，在新进的那些短信里扫过去，竟就真的看到了某条让他心一跳的消息，不过这千篇一律祝贺圣诞节快乐的短信某人显然是群发的，章铮岚哭笑不得，但是即使这样，他也来回把那信息看了两遍，最后笑着回发，“干嘛呢在？” 
 
    对方好久才回，“吃饭。” 
 
    章铮岚马上打字，“一人？” 
 
    “跟罗智。” 
 
    “吃什么？” 
 
    对面没回了，章总继续，“我打球打到现在，饿死了。” 
 
    水光跟罗智逛完商场正在顶楼的一家中式餐厅点餐吃饭，罗智问了两遍对面人要吃啥，都没回音，不禁抬头看去，正对手机发呆呢，“光儿，想吃什么？” 
 
    水光这才回神，“随便吧。” 
 
    又一次消息有去无回的章铮岚捏眉心，笑着呢喃，“没良心的，饿死前要先把你给吃了。” 
 
    在发动车子前，一条信息进来，章铮岚一看，眉眼都舒展了，水光说：那你去吃饭。 
 
    “真TM容易满足啊。”章铮岚一边笑一边开车。 
 
    这年的圣诞节，章铮岚一人过，却是头一次过得那么惬怀心足。 
 
    周一早上七点，精神状态极其不错的章铮岚就出门了，又一次第一到了公司，又是开了大国的电脑打游戏。第二到场的何兰看到那道背影硬是吓了一跳，“老板……早啊。” 
 
    章铮岚没回头，“唔”了一声，何兰过去看到那电脑上的画面，眼花缭乱的枪击战，汗哪，“您老赶早来打游戏啊？” 
 
    章铮岚点头，下一秒说：“赢了。”平淡的口气，显然对这种胜利是习以为常了，然后转头对何兰道，“何MM，给泡杯咖啡，谢谢。” 
 
    何兰一边放下大包，一边去忙活，随口说：“老板，您心情不错？” 
 
    “是不错。”章铮岚一笑，关了游戏，起身伸了懒腰，“天气好嘛。” 
 
    我的天哪，今儿外面不是在下小雨吗？何兰无语，老板的心思是越来越难捉摸了，不过很快，何MM就知道真相了！ 
 
    公司的其他职员陆续到场后，开始流传出一绯闻：老大跟张黑客的偶像是一对，如假包换，千真万确！ 
 
    传出这消息的是美工头头老陈，不过他一再强调这头条他们内部沟通就行，不能漏到老大耳朵里，因为八卦老大是福是祸还不知道呢？虽然昨天看老大的样子似乎是不介意公开的，可留一条后路总不会错，所以这条爆炸性的新闻被暗落落地传播着、讨论着，有还是不置信的，有惊讶的，有澎湃的，何兰就挺激动地说：“是她吗？原来是她吗？哎呀，其实想想，老板跟她真的挺配的呢。” 
 
    上次也说过章boss跟水光匹配的某工程师，此时忍不住骄傲道：“我是神啊！” 
 
    张黑客是不信者，“是不是真的啊老陈，你别是捕风捉影的事都拿出来说。” 
 
    亲眼目睹了老大温柔面的老陈义正言辞，“老大都说很快就要跟她结婚了，他手上还戴着戒指呢，你们没看到吗？” 
 
    众人面面相觑，确实没注意到，主要是头儿一直在办公室，不过对这爆料惊讶是不言而喻的，结婚？如果是跟前任复合，谈及了婚姻这倒还不算太突兀，这萧小姐不是刚认识吗？老大也……忒神速了！此刻老总办公室的门刚好打开，章铮岚一手插裤子袋，一手拿着一文件夹，看到大伙都围着呢，不由问：“开会啊？” 
 
    “没没！”众人立马作鸟兽散，章铮岚过去将手上文件抛给阮旗，“看看，回头跟我出去下。” 
 
    好多人当时的眼睛都不由自主盯着章老大的手，没有戒指！ 
 
    等他一回办公室，有人说：“老陈，你是不是忽悠咱啊？” 
 
    老陈郁闷了，“我好端端骗你们干嘛？不还有一只手插在裤子袋里吗？” 
 
    有人忽然提议，“给那位萧小姐打通电话确认下不就完了，这总比跟老大证实比较简单吧？”IT男的无聊可想而知。 
 
    张宇不同意，“别给人造成困扰了，还有，这老陈的话还不定准呢。” 
 
    一再被怀疑的老陈已经禀赋“爱信不信”的态度了，反正他是信了。 
 
    结果真有不怕死的去翻合同拨号码了，除了张黑客在那说“别玩过了”，其他人都属翘首以盼态度，电话通了，免提下的彩铃在整间办公室响起，是一首英文歌曲，众人竟然都心一跳，紧张，不一会那边传来了一声“喂”，这帮平日里大大咧咧爱沾风头的精英男此刻都无人愿当先锋，大眼瞪小眼，示意他人去接话，结果就是一片沉默，最后还是何MM女中豪杰。 
 
    “你好，萧小姐，我是GIT的何兰。” 
 
    “……有事么？” 
 
    何兰瞟了一圈周围人，笑着说：“不好意思萧小姐，就是想跟你确认一下你合同上的银行卡账号是否不变动了？因为我们近期会先汇予你30%的合约金。” 
 
    “哦……不变动。” 
 
    “好的。” 
 
    旁边有人朝何兰做口型“老大老大”，意思是问老大的事，何兰翻白眼，咳了一声才又说：“萧小姐，我们老板――”正要说，何MM看到了老板，闲情逸致地站在围观人群的外围，“呃，老板！” 
 
    众人跟着转头，然后是傻笑、充愣、悄悄退回到自己位子上，装出一副鞠躬尽瘁，死而后已的样子，章铮岚只是一扬眉，走过去接起了电话，众人不由拉长了耳朵，却是听到老板说：“我手机打你。” 
 
    然后章总收线，朝闲杂人等丢了句，“回头来收拾你们。”拨着手机出公司大门了，留下众人仰屋兴叹。 
 
    水光无奈地按听了再次响起的手机，听他说着话，她“恩”了几声，身边人都在忙，她不好总聊天，章铮岚问她要不要一起吃中饭？她说已跟同事一起定了快餐。 
 
    “那东西不健康。”章老大皱眉头，“回头我给你外带一份餐点过去？” 
 
    “不要。”水光拒绝，然后说，“你很空吗？我很忙的。”很明显是要收线了。 
 
    章铮岚站在窗口边，伸手沾窗外的雨水，笑着道：“你怎么比我还忙？干脆到我这边来算了，你看你这专业刚好也对口，如果是你的话，面试都不用，直接通过，而且保准你工作轻松又工资高，好不好？” 
 
    水光很想回一句“好头”，终究按捺住了，“我挂了啊。” 
 
    “哎等等！”章铮岚叫住她，像是犹豫了下才问道，“你哥有没有发现你没有回家那天晚上……” 
 
    “嘟――”对方已收线的声音。 
 
    章铮岚笑，随后摇头自语道：“我只是想问问你哥有没有发现你撒谎，我可以帮你亡羊补牢一下么。” 
 
    至于是不是真有心想帮忙就只有天知地知章总知了。 
 
    而水光刚搁断，手机又响了，原不想理睬，但对面很坚韧，水光忙着事，看也不看来电显示接通了，对他好像很自然地就能放开自己，没好气地说：“你又要干嘛？” 
 
    “你好。”对面的男音冷淡，“萧小姐，我是梁成飞。” 
 
    水光一愣，移开手机看屏幕上，自然是眼生的号码，附到耳朵边淡淡回了声，“你好。” 
 
    作者有话要说：风景差不多还有一半不到点，加油加油！ 

第十三章你怎么跟他比 
 
    44、 
 
    萧水光对梁成飞有所特别记忆只是因他相貌上与于景岚的些微相似，她其实也不确定那些眉眼是真的相似还是她一直在找相似点，潜意识地去认定？ 
 
    梁成飞的声音再度传来，一板一眼，“萧小姐，我想你还没有忘记上次你参与的那起家庭纠纷案吧？现在男当事人告你恶意恐吓，麻烦你来一趟我们局里，如果你不配合，我们会派人过来带你，但我想你应该是不愿让你周遭人知道这种事的，所以，还希望你能自觉合作。” 
 
    水光霍然站起，引得旁边同事望过来，她压着声音说：“这太搞笑了。” 
 
    梁成飞那边好像笑了一声，带着那种惯有的冷意，“我也觉得你太爱管闲事了。” 
 
    水光刚才听到那说辞只觉得搞笑，静下来慢慢道：“我没有恐吓他。” 
 
    “不管有没有我们会查证，这你不用操心，你只要过来配合我们的工作。” 
 
    水光坐下后，深深呼吸，“我在上班。” 
 
    梁成飞笑了笑，“我以为萧小姐能权衡其中的轻重。” 
 
    “我知道。”水光实话实说，“我也知道起诉是要有证据的，你们单凭那人的一面之词，没凭没据，我没有义务你们也没有权利让我去接受审查。” 
 
    梁成飞坐在办公室里，对方已经挂了电话，敲门进来交东西的女警员看到他不大好的神情，便问他，“梁队，你没事吧？”梁成飞的性格属孤傲冷僻，平时除了谈公事并不怎么跟他们多攀交，或者娱乐，多数是一丝不苟的公事公办，但单位里迷他的女生倒是挺多，长得好看，学历也高，工作好，又克己自律，烟酒色不碰，俨然便是女人心目中的出众男人，只可惜不大好亲近，总是拒人于千里之外。 
 
    梁成飞此时问道：“那人走了吗？” 
 
    “刚走，小王录了点笔录，不过梁队，这人显然是在诬陷上次出手劝架的那女孩子。”想起刚才那男人报案说被人威胁、恐吓，希望他们警员把那女人赶出小区，她就觉得好笑，家庭暴力还有脸来告曾劝架的人了？本来局里的人理都不想理这人，上次她们一群女同事还一致鄙视过这打老婆的人渣，结果刚巧梁成飞进来，看到后却吩咐了句，“录一下笔录。” 
 
    梁成飞随意翻了翻女警员递上来的那份笔录，“既然有人报案，我们就要受理不是吗？” 
 
    女警员点头，心里却是想着这种纠纷梁队何曾上过心？突然忆起上回那起家庭纠纷案梁队甚至还参与了录笔录，倒是不禁心中一讶，难不成梁队跟其中的某一当事人是有私人恩怨的？谁呢？女警员没能侦探太久，因为梁成飞已经起身拿外套，淡漠道：“我出去一趟，有事打我电话。” 
 
    “好的。”女警员跟着他出门，望着那背影走出单位，旁边有同事上来问，“梁队干嘛去呢？” 
 
    “不晓得。” 
 
    除了出任务，梁成飞向来不会跟他人报备行踪。 
 
    中午阮旗跟着老大去谈合作，一脸的受宠若惊，去的竟就是那萧小姐在的公司。阮旗起初自然是不知道的，进到对方公司门，在人领导的欢迎下，无意瞥到了那办公间里一道不算眼熟，但再转过头去认出来后绝对足够震慑人的身影。 
 
    原来她在这公司啊？！ 
 
    那么老大前两天说要跟这家小单位合作是怀着赤-裸裸的目的的？阮旗瞥了眼旁边老大，很淡然地在跟对方老总握手，后者满面笑容，“章总您怎么还亲自过来了，不说好让我去拜会你吗？来来，里面坐，里面坐！” 
 
    章铮岚看表说：“时间也不早了，要不一起吃中饭，边吃边谈。” 
 
    “也好也好。” 
 
    这时章铮岚眼光总算转向之前看到他们稍微露了一点惊讶，随即就自顾自垂头弄事的萧水光小姐，他微微笑着朝她走过去，然后到她面前时亲和地问了句，“吃过饭了吗？带你去吃饭？” 
 
    水光恼啊，这人完全是不弄出点事来就不舒服，埋头没答，而女友气呼呼的样子倒是惹得章铮岚更想笑了，这举动回去估计得被削，但此时他真是觉得打心眼里的满意，他就是要让所有人知道，章老大可不愿承认这是小孩子作风，顶多就是占有欲有点外显了。 
 
    水光的几同事也早已认出了章铮岚，之前好几回在楼下接萧水光出去吃饭的老板，杨经理还特别提过这人是IT界的翘楚，有人甚至还回头去百度过，确实是了不得的人物。 
 
    水光公司的老总也算看出点端倪，过来就说：“章总认识小萧？” 
 
    章铮岚含笑说：“是啊，认识。”看水光一眼，接着又说，“她是我学妹。”原本是想说“她是我领导”的章老大在水光的瞪视下无奈改了口，那老总听了哈哈笑，“是吗？那真是巧了，小萧，既然你跟章老板是旧识，那一起出去吃吧，啊？走走走！” 
 
    水光能怎么办？只觉得以后自己在这边的日子必定没有前面那么自在了，心里越发恼某人了，在一旁一直目不转睛看着的阮旗暗暗感叹着老大就是老大，谈恋爱都谈得那么步步为营。 
 
    就这样GIT两人，对方公司三人包括老板、那位杨经理以及萧水光同志，出发去吃公事餐，一伙人进入电梯时，章总问了句，“想吃什么？”电梯里其余人都沉默着，那明显不是在问他们，可被问的人不想搭腔，章铮岚一笑，“吃西安菜吧，我知道一家做西安私房菜不错的餐厅。” 
 
    水光总算是看他了，章总就候着她呢，“不要吃老家菜么？那要不我们吃粤菜，冬天喝点养生汤什么的挺好的。” 
 
    水光别开头，“随你。” 
 
    “这么给面子啊？”章铮岚笑着问其余人粤菜行吗？回复当然是清一色的没问题。 
 
    阮旗拿出手机发信息，“嫂子跟我们在一起，正要同去吃大餐！” 
 
    一伙人到了楼下，分了两辆车坐，水光也没多做无用功地去坐单位的车，而是上了章铮岚的车子，阮旗非常自觉地一早就坐在了后座。 
 
    车子刚发动，章铮岚便递了样东西过去，水光被迫接过，看到又是一板糖果之类的，无语道：“你就那么喜欢吃甜的？” 
 
    “还行吧。”章铮岚笑道，“不过这是生姜糖，不甜的，而且据说冬天吃这能驱寒，治感冒。” 
 
    “我又没感冒。” 
 
    “上次不是感冒了，乖，拿着，提前预防，防患未然。” 
 
    “……” 
 
    水光觉得这话题很幼稚，也就不接茬了，后面的阮旗心中十分唏嘘，这是老大吗？TMD简直是柔情似水了。 
 
    章铮岚多明察秋毫，此时就笑着问了声后面的人，“小阮，你要这姜糖吗？我办公室里还有很多。” 
 
    阮旗忙摆手，嘿嘿笑，“不，不用，谢谢老大！” 
 
    水光从后视镜里看了一眼后面的人，阮旗正巧也转过头去，两人视线相对时后者点头就说：“大嫂好！” 
 
    水光：“……” 
 
    章铮岚咳笑了出来，随后道貌岸然道：“好了，别乱叫，她得生气了。” 
 
    阮旗马上承认错误，“嫂子别气，我就是对您仰望已久所以情不自禁balabala……” 
 
    水光忍了半天，最终说：“别演了。” 
 
    章铮岚大笑出来，阮旗左看右看不知道自己哪里说错了，他那说辞绝对是真心的有没有？经过这么一闹车里气氛变得和洽很多，这正是章铮岚所希望的。 
 
    而章老大带路去的粤菜馆并不远，就在市中心一带，所以很快就到，里面装修一流，侍应生更是服务周全，将他们带入包厢后，非常识眼色地将菜单先递给了章铮岚，章总一笑给身边的人，水光也没去丢脸地推来推去，低头点菜，于是就是几大男人聊天，水光当她的点菜工，偶尔征询一下那些领导的意见，包括自己单位的老板，回答都是都行都行。 
 
    水光也不知章铮岚是有多大本事，让这些人都那么讨好巴结？ 
 
    作者有话要说：先放点上来，最近在谈风景的合约的事，签的东家是记忆坊，相信他们家做出来的书不会让同学失望了…… 

45、
水光也不知章铮岚是有多大本事，让这些人都那么讨好巴结？实在是在萧水光眼里，章铮岚的形象太过无赖，不过这形象也就在萧水光那里一再呈现，别处章老大那就是一老大，往那一坐，别人都服他，有钱有势，能力才华手腕样样不缺，而有目共睹的跟章铮岚合作那就是百战不殆，但跟他结交是机遇，这机遇是可遇不可求。 
 
    现在他们云腾是求到了，这其中是因为什么太显而易见，这显而易见的后果就是造成了水光被她老板敬酒了…… 
 
    水光原是在那安安静静吃着呢，那些人谈“宏图伟业”，她一新进小职员自认插不上嘴，就默默填肚子，却被自家老板一杯酒敬过来说：“小萧，来来，别光顾着吃，我敬你一杯，你来我们公司有快一月了吧，表现很好，很优异！” 
 
    水光猛呛了一声，旁边的人笑着给她抚背，也抽了一张纸巾给她，“你领导夸你表现好你就这么激动，平日里我夸你，可怎么就从来不给点反应？” 
 
    水光瞪他。 
 
    那云腾老板也是滑头人，听了忙说：“章总，这内政和外交能一样吗？”然后开始跟章老板说小萧同志在他们单位是怎么兢兢业业，务实尽职…… 
 
    水光听着很是汗颜，她是实在人，这类阿谀奉承的话让她不自在，可也不知道怎么去应对，在桌下用脚踢了踢始作俑者，章总咳了一声，谢过了对方对爱人的夸奖，也替水光回敬了云腾老板的酒。 
 
    水光后知后觉地意识到这种“帮忙”还不如不帮呢！可章老大就是能见缝插针地得寸进尺，得了便宜他还卖乖，靠过去低声说：“帮你喝酒了，怎么谢我？”得到的回应是脚腕又一次受攻击，章铮岚“嘶”了一声，当然这声完全是反射性的，其实并不怎么疼，甚至他还觉着亲密呢，打是亲骂是爱么，不过倒是引起了他人的注意，云腾老板就问了，“章总怎么了？” 
 
    “没。”章铮岚笑道，“听说云腾近来打算开发教育软件这块，这倒是条好的思路。” 
 
    云腾老板连说想是这么想，但心有余而力不足，像他们这种小单位能抢到的市场份额太少了，说到最后就是希望章老板多多提携了！ 
 
    章铮岚回道：“提携谈不上，合作么讲的是互助双赢，你看我爱人都在你――咳，总之，你们云腾我是挺看好的。” 
 
    表面上章老板是一本正经地在跟人说着合作意向，只是桌下的手不怎么干净，抓住刚才要动粗的手，就不愿再放了，一点一点不动如山的吃着豆腐。 
 
    大庭广众之下水光只能忍辱偷生，这一顿有惊无险的“公事餐”完了之后，云腾老板跟那杨经理先走人了，看得出心情大好，好到走时都忘了叫上自家单位的小萧，水光叹息这社会现实黑暗，坏人当道。 
 
    转头看向坏人，阮旗也已奉命去开车，此刻只剩他们两人，也就没多少顾忌了，“你能不能别搞出那么多事来？” 
 
    “恩？什么事？”这会章老大倒纯真了。 
 
    水光很烦他耍赖，不想理了，直接要招计程车，章铮岚笑了，拉回她举起的手说，“好了我错了，下回要搞什么事一定先经过你的同意，我保证。” 
 
    “你保证的事太多了。”水光假笑，都快成口头禅了。 
 
    “哦？”章老大作势想自己保证过什么，随即一一道来，“我保证过我会让你再笑，你刚才就笑了，虽然有点假；我保证我父母见到你肯定都喜欢你喜欢得不得了，他们是喜欢得不得了了；然后那天晚上我保证让你快乐――” 
 
    “行了！”水光不得不打断他，这人完全没脸皮的，跟他理论纯粹浪费口舌。 
 
    章铮岚笑着捏她脸，“还有啊，我保证不再让你生气。” 
 
    “……我现在就在生气。” 
 
    章铮岚喜爱地就想吻她了，最终碍于女友的身手只能作罢，可惜不已，不是对付不了，只是不舍得欺负而已，而偶尔为之的“欺负”，那是情调。 
 
    梁成飞从局里出来后就一直有些烦躁，之后不知不觉竟开车到了她的小区，意识过来时觉得自己真是鬼迷心窍！ 
 
    离开那里便转去了之前要去的目的地，这几天偏头痛频频发作，折磨得他又进入了长段长段的失眠中，从医院出来，在经过一街区时他就看到了站在街道边上的那对出众情侣，他伸手捏她的脸颊，她抚开他的手说了句什么，男人笑得更开心，梁成飞慢慢将车停入了旁边的车道，隔着一条街看着对面的两人，先前在下的小雨已经停下，留下一地的湿漉，两边的悬铃木上昨日圣诞节遗留下的霓虹灯还在闪烁着，给这冬日阴天增添了几分温馨和浪漫。 
 
    萧水光……你不是心有所属吗？ 
 
    第一次见到她是在KTV里，他那天心里一直都很不痛快，之后那场小车祸，他更是隐忍了所有的厌烦送了她跟她的朋友去医院，他在她们进去时没有立刻离开，之前以为她们会讹钱，在他的思想里女人多是嫌贫爱富，贪财贪名，而她推开他递的钱时脸上露出的苦涩，让他有些恍惚，那种神情他太熟悉，他自己曾经多少次地去展示。 
 
    他以前一无所有，以为爱情就只是爱情，从满怀期待到自欺欺人到绝望，在很多年后一夜一夜嘲笑着自己的愚蠢，而他更恨的是时至今日自己依然无法忘怀，他不知道至始至终忘不掉的是那份自卑、伤痛还是所谓的爱情？ 
 
    而后来，他在整辆车里翻找项链时在后座找到了一张折叠端正的信纸，上面写着“我的于景岚，26岁生日快乐。2010年10月30日，水光。”字体端正漂亮，只是被几滴水晕得模糊了。 
 
    再次遇到她是在超市，她跟一高大的男人在一起，他以为是“于景岚”。 
 
    之后在警察局里见到她，他有些意外，他站在那里看着这人微微垂着眉眼，神态安静，甚至有些安详，好像没有什么能再惊害到她，他觉得有趣，什么样的人能这样的无所畏惧？ 
 
    事后他通过单位内部网络去查了她的资料，也查了“于景岚”，同名同姓一共有三人，只有一同她一样是西安人，而显示的是，已殇。 
 
    梁成飞看着那两字，靠在椅背上，冷冷的笑了，那么上次见到的，跟她在一起逛超市里的那男的不过是她寻的替代品？ 
 
    她真是比自己还可怜。 
 
    而现在，梁成飞冷眼望着窗外，她是喜欢上替代品了么？ 
 
    他看着她跟那男人上了一辆车，鬼使神差地跟上那辆车，到一幢大厦处时，看着她下来，车里有人叫住她，她回头，里面的人说了什么，她皱眉回了一句就转身走了。 
 
    梁成飞也是不久前才从一份报道上知道那男人，章铮岚，一足够富有的商人，他笑了笑，一抹嘲讽不加掩饰地挂上唇角。 
 
    “你忘了那于景岚了？” 
 
    水光收到那条短信时，刹那间脸色一僵，她坐在位子上，很久后才去看发信人的号码，没有存，但却是对这号码有一些印象，今天上午刚接到过，梁成飞。 
 
    梁成飞发这条消息是出于看不惯还是其他原因，他说不上来，他下了车，拿着手机倚在冰冷的车门上，当铃声响起时，他掀起闭着的眼睑，按了通话键，慢慢拿到耳边，听到那人说：“你怎么知道于景岚？”她的声音透着点嘶哑，但依旧不急不躁。 
 
    梁成飞望着那座商业大厦，口气平静，仿似还带着一丝笑，“萧小姐，现在能出来见一面了吗？” 
 
    “你怎么知道于景岚？”水光的语气跟前一次一模一样，单调的重复着，你怎么知道于景岚？ 
 
    梁成飞这次真的笑了，他说：“我还知道他已经死了。”他也不明白为什么自己要这么恶劣地去说这种话？完全没有意义，可他却在做，好像这样能减轻自己的那些伤痛。 
 
    “……你在哪里？” 
 
    梁成飞已经走向那座大厦的门口，“刚才你跟那男人分手的地方。” 

46、
萧水光走到楼下，神情安静，看不出丝毫的异样情绪，只是脸色有些苍白，她看到站在大门外的那人，梁成飞正对着门，所以他一直看着水光走近，“我以为你还会说我没有义务你没有权利让我来走这一趟。”他的话里有习惯性的恶意。 
 
    水光却没在意，只是问：“你知道于景岚……知道他已经死了，还知道什么？” 
 
    梁成飞笑道：“要不要换一地方谈？” 
 
    水光看着他，梁成飞起步，她最终跟了上去，两人走到那辆别克车边，水光先上了车，梁成飞微微眯了眯眼，上车后说：“看来你还爱着那死人。”只要有人提到他，你就会跟着走。 
 
    水光没有答，她摇下一点车窗，让冷风吹入，让自己清醒，“你怎么知道于景岚？”这是水光第三次问，语气还是不急，甚至有些漫不经心，好像她有足够多的时间来等着你回答。 
 
    梁成飞笑了笑，方才说：“他叫我来的，他说你对他念念不忘，让他在阴间很为难。” 
 
    “梁先生。”水光轻声打断了他，“这样的玩笑一点都不好笑。” 
 
    梁成飞面上不置可否，心里却有些后悔这种行为，可这类同情又让他觉得好笑，他早已经无情无义了不是么？ 
 
    “你想利用那章铮岚来忘记心里的死人，你这玩笑倒是挺好笑的。” 
 
    水光在听到“章铮岚”时她发现自己心里竟有些微的波动，“跟他没关系，不要扯到他。” 
 
    “利用他，跟他没关系？萧小姐，你这算盘打得可真精，哦，或者说，是那男人太愚蠢？自愿被你利用？” 
 
    水光扣紧了一点手心，梁成飞笑了一下，“萧小姐，其实我们可以合作的。”他望向车窗外的冬日瑟景，不急不缓地说：“我想找一人来忘记另一人，你也想找一人来忘记一人，两可悲的人更适合在一起，你不觉得吗？”他说完回头看向水光。 
 
    水光沉默不语，梁成飞却倏而一笑，“当然，如果是钱我可能比那章铮岚少，但很多地方我不比他差。” 
 
    萧水光淡淡反驳，“……他比你好太多。”章铮岚虽然无赖，却从来是直白干脆的，而眼前这人，她看不透他，但那些隐隐透出来的阴暗和自私让他看起来是多么面目可憎，如同她一样。 
 
    梁成飞嘲讽地笑了，“那么于景岚呢？他跟于景岚比，是好太多还是差太多？” 
 
    水光的脸上有几分悲伤划过，缓缓说：“在我心里于景岚没人比得过。”说到这里她突然笑了笑，很淡，“你知道吗？景岚死的时候才22岁，他那么出色那么好，他有太多的计划、梦想要去实现……小的时候我总是听他说他要做什么，我那时候很傻的，他说什么，我都很用心听，事后还用本子记下来，因为怕忘记，心里还偷偷想着，于景岚做什么我也要做什么，可我笨，总要比他花更多的时间更多的努力才能追上他的脚步……他还说过24岁的时候会带我去看海，我就想这不用我努力了吧，只要等到他24岁就可以了……”水光的声音慢慢低下去，梁成飞看着她，看着她的笑容渐渐淡去，好像被水稀释了。 
 
    水光说：“他死了，我现在只能凭着记忆里关于他的一点一滴去怀念他，你既然知道于景岚，那么，你可以行行好，告诉我一些……我不知道的。” 
 
    梁成飞很久后才开口，“我不认识于景岚。” 
 
    水光好像没有太大的惊讶，只是叹了一声，但这一声叹梁成飞在后来回忆起来，却莫名的扰心。 
 
    他以为她还会说点什么，说“是么”也行，说他骗她也行，但是什么都没有。 
 
    梁成飞见她要下车，不由叫住了她，“萧水光，你找章铮岚可以，那么我呢？我们之间……可以互相利用，谁都不会欠谁。” 
 
    水光勉强回头，眉宇间有几分疲倦，“梁先生，你怎么跟他比？我会慢慢喜欢上他，但我不会尝试去喜欢你这样的人，我的利用不是你说的找人代替……我是在利用他来让我喜欢上他。” 
 
    “梁先生，希望你以后别再来找我，而于景岚，如果你不认识他的话，你没有资格谈论他分毫。” 
 
    水光下车后没走几步，衣袋里的手机响了，她走到大厦门口才拿出来看，章铮岚。 
 
    水光接通了，那边笑着跟她报告，他到公司了，问她在干吗？水光说：“在忙。” 
 
    章铮岚“啧”了声，“行吧，你是大忙人，比我还忙，那么我晚上去接你？” 
 
    “恩。” 
 
    “Ok！” 
 
    自从章铮岚跟萧水光交往后，完全成了居家型男人，应酬是能推则推，一下班就跟被招了魂似地飞去找女朋友约会，跟前跟后，软磨硬泡，杂七杂八的手段层出不穷，水光有时候被他折腾烦了就说：“你能不能像男人一点？”水光的意思是正儿八经点，结果章铮岚马上就不正经，“我怎么不像男人了？哎，你别含血喷人啊小同志，要不今天晚上我再强有力地给你印证下？” 
 
    水光闭嘴了，觉得自己真是没事找事，但对方哪是她闭嘴就能消停的，“印证一下呗，印证一下呗……” 
 
    水光说：“你恶不恶心？” 
 
    章铮岚眉开眼笑，“男欢女爱怎么能叫恶心？这是顺应天命，合乎人心，再说了――”老大咳了咳，说，“老憋着，容易出问题哪。” 
 
    “……” 
 
    章铮岚觉得这段期间跟爱人相处的是和谐到不能再和谐，当然这和谐完全是字面上的意思，他老大也想暗含深意的和谐，可人不让啊，没办法，爱女友胜过自己的章老大只能修身养性，当然他也不是那种整天想那什么的人，就是尝过甜头后总是有那么点念着，痒痒的勾着心儿。 
 
    但水光是“正派”的人，同居现阶段是想都不用想，现在问题是女友连偶尔来住一晚都不答应，让他独守空闺十余……天，实在是寂寞冷清怨。 
 
    这天晚餐过后，听命送女友回到她住处，在帮她解开安全带时咕哝了句，“听说你哥最近出差去了？” 
 
    “……恩。” 
 
    “哦，我住这成不？” 
 
    “不成。” 
 
    “……没油了车子。” 
 
    “……昨天不是刚加。” 
 
    “今天开多了，上午去了趟……呃，郊区看地皮。” 
 
    “……你要做房地产了？” 
 
    “没，就是随便看看，风景不错，以后等咱老了可以到那边养老，呵呵，我今晚住这里成不？” 
 
    “……” 
 
    章老大见爱人沉默，马上说：“那就这么说定了，出尔反尔的是小狗！”随即利落地拔了车钥匙先下了车，水光无语，她压根还没说什么呢，下来时就看到他从后备箱拿出了一只小行李袋出来，更无语了，这是早有准备了？ 
 
    章铮岚过来把那一小袋东西给她，“拿着，我再去买点东西。” 
 
    “什么？”水光顺口一问。 
 
    章铮岚“啧”了声，好像还有点不好意思，“反正很快就回来，你先上去吧，乖。”然后就雷厉风行地走了。 
 
    水光摇了摇头，而刚转身就看到从楼里出来一人，对方看到她脸色当即一沉，嘴里好像骂了句什么，但并没有像那起事件刚发生那会，见到她就凶神恶煞的大声嚷嚷，骂骂咧咧，对方只是摆着脸色从她边上走过，当他看到她身后停着的那辆车时，水光听到他啐了句，“男人还真多！” 

47、
章铮岚跑出去要买的不是那什么儿童不宜的，他是巴不得有孩子了来先上车后补票，他要买的是能增加浪漫情调的，渲染风花雪月之流的，简言之就是要买蜡烛和花，这谈情说爱么氛围也很重要的，不过水光这小区是老住宅区了，外面哪有店卖这种东西？蜡烛有，但是过年用的红蜡烛，章铮岚“啧”了一声，后悔自己没考虑周全，自己住处倒是准备得妥妥的，万事俱备只欠东风，可人东风不愿意往他那停留，某人还有理由呢，说什么他那房子太大了，冷飕飕的，冷这不可以开空调吗？再说了两人窝一起能冷到哪里去？明显是敷衍，章铮岚想到这里就想笑了，那丫头是真有点怕他了，这可怎么办可好？ 
 
    往回走的时候章铮岚不由琢磨着，等会怎么磨得她答应多去他那坐坐，要不他搬来跟她住也成，他很好说话的，就是这边还有“哥哥”在，这点比较在意，干脆让小罗去住他那房子，他来跟爱人二人同居，当然这都是想法，想法可以有很多，但是否会实现是另一回事了。 
 
    他现在就在想这前戏，不，这谈情说爱的氛围该怎么营造才会好一些？章铮岚笑叹着抬手摸了摸额头，“这叫如饥似渴吗？” 
 
    章老大没买到要的东西，虽有些不满意，但比起跑远一处去买而浪费这难能可贵的时间是更不乐意的，不过回到水光那时，刚按开门就忍不住跟爱人抱怨了一下，“你这小区周边怎么连家正规点的店都没的？”花店也没。 
 
    “恩。”水光敷衍了声他时不时冒出来的那些不着边际的问题，开了门就往回走，刚在烧的水开了，章铮岚关上门，一路跟进厨房，“我说，我今晚住这里了。” 
 
    “……随你。”水光说，“罗智那间房空着。” 
 
    “睡别人的房间多不好。”章铮岚站她旁边，拨着手边的茶叶罐子，结果水光直接说：“那你回去吧。” 
 
    章铮岚一愣，“你是不是人啊？” 
 
    水光的目光一点一点移到章铮岚脸上，后者一笑，“反正我不走。”换言之就是赖定了，他现在是名正言顺了，赖得也理直气壮了，“我毛巾牙刷什么的都自己拿来了，最多就用你点牙膏而已，别这么小气。” 
 
    “……”小气的水光自己倒了杯开水就出去了，章铮岚独立自主地泡了杯绿茶笑着跟至客厅，坐到爱人旁边就问：“生气了啊？” 
 
    水光开了电视，捧着杯子窝进了沙发里，目不斜视看新闻，“没。” 
 
    章铮岚也扭头去看电视，显然挺高兴，“最近房价在下调哪。”好像房价下调才是他老大高兴的源头。 
 
    “你能不能坐过去一些？”手臂碰手臂的，让她不自在，又不是没其他位子坐，章铮岚收了笑意，严肃道：“你不是怕冷么？两人坐近点暖和。” 
 
    水光叹了声，却也没再说什么，两人靠着看了一会电视，后来水光放下了杯子，弯身轻轻抱住了身边的人，说：“我眯一会儿。” 
 
    这等待遇对于章老大来说简直是太意料之外了，不由僵了僵身子，随后嘴角扬起，殷勤地道：“你睡吧，我不动！” 
 
    时间缓缓流逝着，电视里的新闻渐渐播至尾声，怀里的人一直很安静，楼下偶有车辆经过，声音从窗户传入，这一切让章铮岚觉得是那么安逸，很久后他听到她隐隐说着什么。 
 
    水光说：“我会慢慢爱上你……忘记对他的挂念，我会记得他，但不会再牵挂他……我会开始只对你好……” 
 
    章铮岚没有听清，只以为她在梦呓，水光的脸被头发遮去一些，看起来比平时更为削瘦了，他忍不住伸手触及，她没有抗拒，铮岚便撩开她的头发搁到耳后，俯身亲了亲她的脸颊。 
 
    水光睫毛颤了颤，声音清晰了些，“你不是说不动么？” 
 
    章铮岚闷声笑，吹着她耳畔的发丝，“谁让你这么诱人呢，我看到你就想亲近你，抱抱你吻吻你，哎我说，萧水光同志你是不是在我身上下了什么符了？” 
 
    水光坐直了身子，章铮岚没有使用不正当手段挽留，只是在最后拉住了她的手，微微笑着道：“水光，你要我在你面前做君子，风度翩翩、文质彬彬的我做不来，我想你两年了。” 
 
    这话里煽情有之，温柔有之，流氓也有之，他是开诚布公地表明自己在她面前只能做小人了，他多喜欢她啊，这辈子就喜欢她了，再肉麻点就是唯一爱上的人就是她，而在心爱之人面前还要装模作样，云淡风轻，他做不来，也不想做。 
 
    “水光，我们什么时候生孩子吧？”这完全是三级跳了，说着还倾身上前想上二垒，被反应不慢的萧水光结结实实的一推，章铮岚“哎哟”了一声，倒进了后面的沙发里，随即笑出来，“就让我亲一下嘴都不行啊……” 
 
    水光看了他一会，起身去了卧室，章铮岚坐起来，看着关上的门，又看向自己的某部位，扶着额头叹笑，“人家不要你呢。”刚才只稍微亲近一下就心猿意马了，不得不佩服自己的意志力，竟然这么薄弱，不过毕竟也不敢太乱来，“洗冷水澡吧。” 
 
    章老大抓起行李袋正要去洗澡，听见有人敲门，不免奇怪，这点会有谁来找她？放下袋子过去开了门，看到外面的人，老实说章铮岚那瞬间心里念头是转了好几转的，总结起来就是妈的这人怎么又来这了？ 
 
    外面的人不是别人，正是梁成飞。 
 
    梁成飞见到章老大，惊讶之后便是深深皱眉，尔后平淡问：“萧小姐在吗？” 
 
    章铮岚的手搭在门框上，微低头盯着眼前的人，身高的优势让他看起来有那么点居高临下，“她在，不过有什么事，你可以跟我说。” 
 
    “我来还她点东西。”梁成飞好像也并不介意跟他说，将手里那张折叠起来的信纸递了过去，章铮岚眯了下眼接过，没有当即打开，而是对跟前人说了句，“还有事吗？”那口气显然是在说没事就滚吧，见过这人上次对水光的态度，章铮岚就没法好脸色去对待，没办法，他做事全凭兴起，而他现在就兴起“徇私护短”。 
 
    “没了。”梁成飞顿了顿，却又说，“章老板，你交往的人是什么样的人你了解吗？她可能只是看中了你的钱或者名字……” 
 
    章铮岚冷笑着打断他，“不管她看中了我什么，你丫都管不着。” 
 
    梁成飞愣了几秒，最后竟然还笑了笑，“章老板，你要不信大可以看看你手上的那张信纸。” 
 
    章铮岚没有开口，然而眼神越发冰冷，梁成飞心里也莫名的有些烦躁，本来只是来还回点不属于他的东西，为什么又临时去牵扯出这一出来？而最后章铮岚的回复是将手中的纸捏成团，扔进了门里边的垃圾桶中，说：“我是不信。” 
 
    章铮岚当着人的面甩上了门，他回到沙发边，却是又坐了好一会，最终抓起包进了浴室，出来时擦着头发去捡起了垃圾桶里的那张纸。 
 
    水光不久后出来洗澡，不由多看了眼站在窗户边喝水的人，说了句，“外面零下，你裸着身子不冷吗？” 
 
    章铮岚就穿了一条松垮的棉料长裤，上身赤-裸着，半干的刘海搭在额边，倒是十足性感，他回头看到她，便是一笑，“不冷。”然后走过来碰了碰她的脸颊，“水温我调好了，去洗吧――如果要帮忙搓澡，我很乐意效劳。” 
 
    “不用。”水光很明确地拒绝了，进到浴室还听到外面人喊了一句，“萧水光同志，那我等你出来为你效劳！” 
 
    “……” 
 
    那天水光洗完澡回房间，果然那人已霸占了她的床，看到她回来就拍了拍身边的位子，“好慢啊，等得花都谢了。”见她不动，坐起身举了下手说，“我发誓，文明睡觉，不给组织惹麻烦。” 
 
    水光好笑，“神经。” 
 
    章铮岚长腿一跨，一下子下了床，将她拉到了床上，水光吓了一跳，“你干嘛？” 
 
    “睡觉啊。”低沉的嗓音埋入她的颈间，“真香。” 
 
    “章铮岚……你别闹了。” 
 
    章老大却是凑过去亲了亲她的额头，然后拉过被子替两人盖好，“真的只是睡觉，乖，我就抱着你，不做其他……” 
 
    而水光的心软又一次印证了某人的无耻是无下限的。 


第十四章这是我的故乡48、 
 
    作者有话要说：温馨铺垫太长了是吧？转折之后，后面还蛮虐的，总之，努力让风景圆满吧。 
 
    而水光的心软又一次印证了某人的无耻是无下限的。 
 
    48、 
 
    章铮岚这次的无下限倒不是在那不文明的行为上，但那作为也绝对称不上道德，他磨着水光讲她儿时的事情，水光困，说没什么好讲的，可那人实在有韧性，抱着她磨磨蹭蹭的不得休，“说说吧，一点点也可以的……要不我先讲我小时候，然后你再说你小时候？等价交换不吃亏啊你，要知道有多少人想要挖我的身平事迹还挖不到――” 
 
    “我又不要听。” 
 
    “……给点面子，萧小姐。” 
 
    萧小姐有些头疼，“你还要不要睡觉了？” 
 
    “睡，你讲点你小时候的事我就睡了！” 
 
    “……你那么大的人还要听睡前故事？” 
 
    章铮岚闷笑着摩挲她的背脊，一下一下，极尽温柔，“是啊。” 
 
    水光磨不过他，又着实想睡，沉默了半天，最后说：“我小时候……很单调的，除了每天上下学，就是去老师那学武术，后来，要考市里最好的高中，那半年就天天熬夜看书，那年没拿到爸爸要的武术奖，甚至连决赛都没有进去，被爸爸骂了好久……”说着水光轻轻一笑，“最后倒是考进了那所高中……” 
 
    “嗯，然后呢？”耳畔的低柔嗓音示意停顿的她再说下去。 
 
    水光想了想道：“然后就是读高中了，一年，一年，再一年……” 
 
    “嗯，高中那三年我用了两年读完的。” 
 
    水光顿了顿，“你想说你很聪明吗？” 
 
    章铮岚低低一笑，“没，等价交换么，免得你吃亏，继续，接下去呢？” 
 
    “接下去……接下去我来这里上了大学。” 
 
    “恩，然后你在大学里认识了我，毕业后与我交往，从此以后我们过着幸福而快乐的生活。” 
 
    “……” 
 
    章铮岚笑着吻她发心，“故事结局都是这样的。” 
 
    “那是童话故事。” 
 
    “你不觉得我很像王子吗？”某人很厚脸皮，水光竟然也不由自主陪着他瞎扯起来，“你像青蛙。” 
 
    章铮岚朗笑出来，“那就是青蛙王子了，来，美丽的小姐，请给一吻来破解那道诅咒，等我变回人形后我们就回城堡结婚！” 
 
    “……” 
 
    很久的以后水光才意识到他所讲的每一句话后面都带着他的用心，让她展颜欢笑的用心。 
 
    而很久的以后水光也都还记得那一句，“从此以后我们过着幸福而快乐的生活。” 
 
    萧水光的世界被章铮岚逐步渗透进来后，就像是被重新洗了牌，那天以后每天清早章老大都会来接她去上班，水光头几次都跟他说明了不用来接，后者“嗯嗯”了两声就问她中午想吃什么，转移话题可谓明显，水光多说无果也就随便他去了，然后一天三通电话是少不了的，最后最让水光无言以对的是晚上的归宿问题，她不想去他那留宿，他就“退而求其次”说：“我住你那也成，虽然挤了点。”章铮岚针对的是水光的大哥，而水光想到的是她那套出租房断不能跟某人的别墅比，就诚心诚意说：“那你就别屈就挤过来了。”主要也是每次跟章铮岚一起，面对罗智时，她有些不自如，相比某人，似乎在任何情况下他都是自在从容的，真不知道在她面前的那无赖样是不是装的？ 
 
    日子就这样到了一月中下旬，水光被迫接手的那套片子在上周总算是拍完了，那天她从那摄影公司出来不由松了口气，之前那化妆师凑上来问她，“萧小姐，你家章老板这次没来接你啊？”毕竟前几次都是从头陪到尾的，温言细语，周到体贴，让他们公司里的不少女职员艳羡、眼红，纷纷发表感慨说自己男友如果有章大老板三分贴心就足矣了。 
 
    “他出差去了。”水光回答完自己愣了一下，这种自然而然的回复让她陷入片刻的沉思。 
 
    此时此刻，林佳佳不由伸手到吃饭也发愣的水光面前挥了挥，“水光，发什么呆呢？我说你男友咋还不来？不会真打算只在最后出下场，然后给我们买下单就完了吧？我还奉着其他两位姑奶奶的命要对你男人深入了解，回头向那俩大忙人报告呢。” 
 
    水光无语，正要拿手机看时间，它就响了，正是章铮岚来电，一接通，那边就说：“我马上到了，刚停好车。” 
 
    “恩。” 
 
    那边又笑着说：“刚来路上开太快了，差点出意外。” 
 
    这回萧水光皱眉了，“怎么那么不小心？” 
 
    章总挺无辜，“这不怕你等太久么。” 
 
    林佳佳在对面压着声说：“你男朋友来了？” 
 
    水光没答佳佳，只是对着手机说了声，“我收线了。”佳佳看到她挂断电话，不由呵呵笑出来，“水光宝宝，你男人刚跟你说啥了？把你紧张的，啧啧，眉头都拧成蝴蝶结了。” 
 
    水光认真说：“我怕他不来付钱，我没带多少钱。” 
 
    “噗！”林佳佳笑喷。 
 
    很快章铮岚出现在了这家港式餐厅，上身一件暗色系的风衣，下面配着一条修身牛仔裤，显得潇洒极了，在人群中一站很是出类拔萃，面朝大门口的佳佳马上就发现了新进来的这帅哥，一看，可不正是水光的男朋友，马上热情招手，“这里！” 
 
    章铮岚偏头就看到了某人转过来的脑袋，四目相对，后者马上就回头了，他笑着跨步过去，在她身边的位子落座，朝对面的林佳佳颔首说：“不好意思，今天公司里事情多，来晚了。” 
 
    林佳佳忙说：“没事没事，能来就行，呵呵，刚水光还怕你不来付钱呢。” 
 
    水光：“……” 
 
    章铮岚咳笑一声，转头去看身侧的人，“我带足钱了，想吃什么再点吧。” 
 
    水光懊悔不已，忘了佳佳的口无遮拦，“我吃饱了。” 
 
    章铮岚说：“是吗？那我还没吃呢。”招来服务生又点了几道菜，等菜的空挡落落大方地跟对面的林佳佳交谈，菜一上齐就拿着水光的碗筷吃将起来，水光一愣，说：“服务员不是给你添碗筷了？” 
 
    章总含着菜“唔”了声，“节省资源。” 
 
    佳佳朝暧昧眨眼，水光心里“啧”了一声，那份无奈和不好意思跟章铮岚的那些“啧”倒是相似得很。 
 
    后来佳佳常跟水光开玩笑说：“你男人提升了我找男朋友的水准。” 
 
    水光是实在看不出某人的水准高在哪里？胡搅蛮缠的水平倒确实挺高的，因为每次都弄得她很没辙，不过最近章铮岚挺忙，上次无意间看到他放桌上的资料，好像是接了一项国家某大机构里的工程，水光现在偶尔会去住他那，这自然归功于某人的胡搅蛮缠水平，这天她早上起来要去上班，在书房开了整晚夜工的章老大回来抱着她说：“我四十岁之前一定要退休，完了我们一起去周游世界你说好不好？” 
 
    水光看着他英俊的脸上冒出来的新胡渣，说：“你去洗澡吧，我去给你煮点粥，吃完就睡觉。” 
 
    章铮岚笑得那叫一灿烂，“遵命，夫人！” 
 
    中午章铮岚去公司开会，众人都看着这步履矫健，神清气爽的男人踏步进入会议室，手上拿着一只粉蓝色保温杯，走到主座位上入座，然后抬了下手示意会议可以开始。 
 
    坐他旁边的小何咂舌，满面春风哪简直是。 
 
    GIT开会向来高效率，会议很快到最后一项，老陈去关了灯，“《天下》二月初正式进入宣传阶段，海报成品已经全部出来，大家看看，咳，模特是萧水光小姐。”最后那句往常是从不加的，这次之所以会“脱口而出”，实在是因这萧小姐的身份特殊，老板女朋友啊！ 
 
    众人在看向幻灯片之前，都不由先回头看了眼自家老板，章铮岚面朝着大屏幕，闲适地靠在椅背上，右手的食指一下下敲着桌面，“开始啊。” 
 
    “哦好！”老陈翻过了那张标题页，按了自动播放，照片一张张播至下去，室内一片安静，在座的不是没见过美女，只不过……真的惊艳了，不知谁念了一句，“轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱，疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华，美女在民间啊。” 
 
    最先起来的是首座的人，去开了灯，说了句，“用第一张和第二张，至于其他的，老陈你拿到我办公室吧，散会。” 
 
    会议室里的众精英面面相觑，“头儿怎么了？” 
 
    何兰捧着资料起身，“知道什么叫占有欲吗？实例。” 

 49、 
 
    江裕如也终于耳闻了章铮岚交上了女朋友，虽然早已有所察觉，但正式被老同学周建明当面告之时，难免有些许失落，她问周建明对方是什么样的人？后者说看起来比铮岚要上小几岁，挺文静的，挺高。 
 
    江裕如从来不知道章铮岚喜欢小女生，或者说乖乖女？ 
 
    周建明安慰裕如天涯何处无芳草，她也懂，更何况她也还没到喜欢章铮岚喜欢到非他不可的地步，这世界上没有谁没了谁活不了的，她只是……有点怅然若失。 
 
    这天事前跟章铮岚通了电话，对方在电话那头笑着跟她说：“我下午在公司，要过来坐坐么，我泡好好茶等着你江大小姐光临？” 
 
    裕如笑了一声，问他：“章总，晚上一起吃饭吧？” 
 
    “可以啊，不过，不介意带家属吧？” 
 
    “当然。”裕如挂断电话的时候，吐了口气，见见吧，见见究竟是什么样的人抓住了章铮岚？ 
 
    水光一下班就被章总接上了车，后者给她拉过安全带系好，侧头亲了下她脸颊说：“吃饭去。” 
 
    “你抽烟了？”刚刚靠近时闻到股烟草味，而至于那偷香行为萧水光已经习以为常到麻木了。 
 
    章铮岚对她的这类“盘问”太受用了，不过被诬陷了得表明清白，“下班前有客户过来，在我办公室里抽烟，客观沾到的烟味儿，我纯属被坑害。”说的自己纯良的像是从没碰过烟一样，水光也心说，装得挺像，又不是没见过你抽烟。 
 
    车子开出后，水光见路不对不免问：“不是回去吃饭么？” 
 
    章铮岚莞尔，“不是，乖乖坐好，今儿我要去把你给卖了，完了我好吃顿大餐。” 
 
    水光反驳，“我卖你的可能性更大，我的身手比你好。”惹得章老大哈哈大笑。 
 
    窗外的景色飞逝而过，车内的交谈声伴着音乐一路过去显得意外温情，不久后到了江裕如指名的餐厅，水光进去时在跟罗智打电话知会行踪，章铮岚揽着她的肩一边听她讲话一边找着人，而江裕如，从那两人相携着进门开始就已经看到了他们，她是故意选了有点隐秘却能一眼望到大门口的位子，那女人漂亮吗？不可否认，是好看的，简单暗沉的装束却也掩盖不了那份清丽出落的气质，人淡如菊，裕如想到的是这么一词。 
 
    她看到章铮岚俯身在她耳边说了点什么，她偏头皱眉看了他一眼，又回去跟电话里的人讲着话，章铮岚笑着摸了摸她短发，抬头时终于发现了她，然后朝她扬了下手，江裕如微笑着站了起来，等着那两人走近，她说：“章铮岚，迟到了啊。” 
 
    “Sorry，路上有点堵车。” 
 
    水光已经挂断电话，章铮岚给两人作了介绍，江裕如伸手过去跟水光握了一下，意外发现这女孩子的手上薄茧很多，而更意外的是……此刻近距离面对面才让江裕如想起自己见过这人，上次被父母强行拉出去相亲，她勉为其难，而对方更是勉为其难，那警察没聊几句就起身去了另一桌，那会江裕如望着那一边的两人，还笑过自己竟有幸狗血地插足了别人的感情戏码。 
 
    江裕如坐下才回神，恢复笑颜道：“章总，今天我看可得你请客了，女朋友那么漂亮，情场得意，理所当然的应该破点财哪？” 
 
    “自然。”章老大大方点头，本身他在场是绝不会让女士埋单的，说他随性，其实骨子里大男子主义很明显，比如那“占有欲”，服务生过来，章铮岚让两位美女点菜，他上洗手间，去前他弯腰对水光说了句，“那啥，你最近两天晚上出盗汗，那些寒性食物就别点了啊。” 
 
    章铮岚走后，江裕如对水光开玩笑，“章老板到你这成妻奴了，实在是……如果不是亲眼所见，真真令人难以想象。”停顿了一下，裕如问道，“不知道萧小姐还记得我不？呵呵，上回我相亲，我那相亲对象中途跑去找你了。” 
 
    水光经她一说，记起那次在餐厅里梁成飞来找她帮忙，她拒绝了他，江裕如则正是坐在那边位子上朝她微笑的那年轻女人。 
 
    “没想到你是铮岚的女朋友，我还以为你跟梁警官――” 
 
    “我跟梁成飞只是有过几面之缘。”水光单纯说明了一下，也不免提醒对方，“他……可能心里有牵挂的人。” 
 
    裕如笑道：“我知道，我以为是你……其实给我介绍梁成飞的那朋友讲过一些他的事给我听，其中包括他曾经痴情过一人，后来那人出意外成了植物人一直躺在医院里，我那次还当是朋友忽悠我，人家恋人不就在不远桌吃饭呢嘛。” 
 
    水光有点讪讪然，却也想起梁成飞那天跟她说的那句话，“她跟死了又有什么差别。”原来是这样，不禁沉吟地问了一声，“那人……怎么会成植物人的？” 
 
    江裕如解下颈项上的长丝巾，想了想，才慢慢道：“车祸，他的故事如果是真的，那是挺伤感和悲哀的。” 
 
    “梁成飞跟我同龄，那女孩子好像是比他小上两岁，两人算是青梅竹马，梁成飞家境一般吧，那女孩子是富养出来的，看不上刚出社会还一无所成的梁成飞，据说那女孩子是跟同班的一高干子弟在交往。那年，06年吧，她的恋人有事要提前赶回老家，她送了他去机场。回来路上却是在广播里听说了那架刚起飞不到一小时的飞机意外坠毁了，说起来那是06年7月份，我记得很清楚，因为这场空难算是当年我们市最大的一起新闻了，而那女孩子听了那广播立刻让的士司机停了车奔了下去，就是这样巧，或者说不幸，女孩子被后面开上来的车撞出了好几米，之后就成了植物人。” 
 
    江裕如说完也是长长叹了一声，而水光全身冰凉，06年7月，空难，这几字足以让她胆战心颤。 
 
    章铮岚回来就敏感地注意到了她的魂不守舍，但有他人在场他也不便去旁敲侧击，坐下后在桌下倒是拉住了她的手，发现有点凉，就摩挲着让它慢慢热起来，然后问裕如刚聊什么了？后者并未察觉水光的变化，但毕竟机灵，不会去讲聊你以外的男人了，就说：“随便聊聊。” 
 
    后面吃饭，章铮岚跟江裕如随意谈着话，水光显得很沉默，裕如偶尔问她一句，她也答得漫不经心。 
 
    那天从餐厅出来时江裕如对章老大说：“那我那两张blue的演唱会门票就麻烦您给帮忙搞定了啊。”然后对他旁边的人笑着道，“水光，下次我们两女人约出来逛街吃饭吧，有男的在讲话也不方便。” 
 
    水光点头说：“好。” 
 
    章铮岚摇头笑，“别是打算约了一道讲我坏话吧？” 
 
    “哪能啊，你章老板有才有貌、有钱有势，我们夸你还来不及呢，是吧水光？” 
 
    章铮岚“得”了一声，看了水光一眼，见她还是心有所思，就跟裕如又说了几句，然后分道扬镳，后者还有后续活动。 
 
    上车后章铮岚终于问身旁的人，“怎么了？吃饭时就一直不怎么吭声。” 
 
    水光过去轻轻抱住了他，清晰的心跳声让她心里渐渐平静。 
 
    “章铮岚，谢谢你。” 
 
    章老大微一愣，随后笑着说：“那要不以身相许？” 
 
    水光无言的同时，之前被惊扰起的情绪也被莫名安抚了多数，半响道：“……回去吧，困。” 
 
    “吃饱了就睡，小心长成猪。”章铮岚笑着嗅她头发，“回我那还是你那？” 
 
    那天晚上，两人第三次交颈相缠，有点意外，也仿佛水到渠成，起先章老大只是磨磨蹭蹭，水光心想他稍微闹闹应该就会消停了，结果却是越演越烈，当一波波的热浪涌上来，水光渐渐迷失了方向，犹如跌进了海浪里，她抬起手想要抓住点什么，下一秒她的手被人牢牢握住，十指缠入，她听到有人说：“我在这。” 
 
    这一次的进入水光还是觉得疼，她的手抓着他的背，怯怯的喊了一声，得到的是嘴对嘴的窒息亲吻。 
 
    这一场□淋漓尽致，到最后水光几乎失去了知觉，两条汗淋淋的身子黏在一起，章铮岚爱极了这种感觉，宛如身心都融化。 
 
    时间很快进入二月份，这年二月三号便是春节了，章铮岚这边上次接的大案子已经基本搞定，其他的零零散散留待来年来弄也不迟，所以早早给公司里的人放了假，而萧水光的公司也是在一月的最后一天放了年假。 


50、 
 
    水光二月一号这天就要回老家了，机票是前几日罗智定的，他自然也是一道回去，而去前一天晚上，也就是三十一号那晚章铮岚接了她下班，过来蹭了饭后顺便帮她弄行李，嘴上不停歇，“我明早送你过去。” 
 
    “不用了，罗智在。” 
 
    “他不是没车么？” 
 
    “可以坐出租车。” 
 
    “你那么多东西坐出租车也不方便。”章铮岚一锤定音，接着又问，“你年初几回来？” 
 
    “……初十上班。”水光说到这，不由有点小郁闷，她这公司的假期可真是短，别家公司都是放到十五左右，结果章铮岚却是笑道：“不错，那我初九去机场接你。” 
 
    水光烦他东西么不帮忙理，却里吧嗦的，就把他赶出去跟罗智聊，可章铮岚跟其他人哪有多少兴趣瞎聊天？不过章铮岚对罗智印象不错，便过去跟已经轻松搞定了行囊，在看新闻的罗智打发时间。 
 
    罗智对章老板挺敬佩的，虽然中间夹着“妹夫”这层关系，但罗大哥一贯大大咧咧，所以跟章老板相处一直算自然正常，除了刚开始知道这大老板要追他妹子，并对他做“思想工作”时惊了一下。 
 
    后来罗智想，如果景岚有章铮岚一半的果断，或者说直接，可能很多事都会不同，可事实上，景岚已经去世，而水光也应该放下她心里的包袱，她从始至终认定那是她的错。 
 
    景岚去世后几天她断断续续的发高烧，整人迷迷糊糊的，他陪在她身边，她抓着他的手说：“罗智，罗智……哥哥，我跟他打电话……就在他回来的前一天，我跟他打电话了……我说于景岚……我很想你……你装没听见，装听不懂都没有关系……反正……我如果不那么任性……如果再忍忍……”她说着说着安静了，高烧让她失去意识，而脸上已全是泪水。 
 
    他抽纸巾给这才十九岁的女孩擦去眼泪，给她盖妥被子，“水光，不是你的错。”缘起缘落最终只能总结到一“命”字里，她命里对他早早倾心，他命里顾虑重重，所有这些都是造成这结果的因，但你能怪她喜欢上他么？ 
 
    罗智对让难受了好几年的水光又愿意去重新开始的章铮岚是感激的，他也有些好奇自己妹子跟章老板这样两完全让人想不到一起去的人会走到一块，章铮岚跟景岚的性格是那么不同，相貌也是差别很大，一是高大英俊，一是文雅清秀，唯一相同的……是名字里都有一“岚”字。 
 
    水光理完东西从房间出来，走到章铮岚那边问他什么时候走？后者不介意有第三人在场拉住了她手说：“你房间那床不算太小。” 
 
    罗智再粗神经也不免尴尬了，起身去厨房找吃的暂避，水光是被气红了下脸，见罗智身影没入厨房才说：“我今天要早点睡，明天要早起，你……赶紧回去吧。” 
 
    章铮岚这次竟然很干脆，站起来抱了一下她就说：“好，走了。” 
 
    水光倒是意外了，原想他会不会还有什么后续“阴谋”，没想到真的乖乖走人了，水光送他到门口，章老大说：“你进去吧，外面冷，我走了啊，明早来接你。” 
 
    水光目送他下楼，才确定这次章老大没耍花招，但在年初五那天，水光早上刷着牙目瞪口呆地看着从大院门口走进来的人时，深深觉得要让这人安分是天方夜谭。 
 
    当然，这是后话了，二月一号那天章铮岚送他们去机场，水光一路上思想一直不怎么集中，章铮岚也难得不太找话头聊，等水光坐上飞机才反应过来那人登机前好像跟她说了什么，旁边罗智将手里的一袋东西递给她，“章老板让我给你的，他说起飞时你要耳朵不舒服可以嚼点口香糖，等会饿了又不想吃飞机餐那就吃点零食填填肚子，我看过了，都是你喜欢吃的，啧啧，哥哥跟男友果然是不一样，周到啊。” 
 
    水光看着袋子里齐全的东西，要给章铮岚发短信，却听到空服说飞机即将起飞，请乘客关电脑和手机，水光发了“谢谢”过去就关了机。 
 
    回家，情绪是低落的，虽然四年来在外求学极少回家，理由正大光明，可父母又怎么会不清楚那里面真正的原因？ 
 
    这次在家的第一天晚上，母亲坐在她床边说了好多话，水光抱着母亲问：“妈妈，我是不是很不孝？” 
 
    萧妈妈笑着顺她的短头发，“你只是爱钻牛角尖，跟你爸爸一样的脾性，固执，倔强。” 
 
    “光儿，听妈妈说，人不能只认定一条路走到死，如果那条路走得你累了，疲了，你要去试着走走别的路，它们会让你看到不一样的风景。” 
 
    水光闷声“恩”了一声，不知怎么就想到了章铮岚。 
 
    年初二那天，罗智跟水光去找了景琴，于家已经搬出大院，三人在约定的餐厅里见面，两女孩子一年见一次总是有很多话要说，而她们唯一不会说起的便是于景岚，“于景岚”三字已成了两人，或者说很多人的禁忌，谁也不会轻易去触及。 
 
    跟小琴分手后，罗智问她要去哪里，水光说：“我想去看看他。” 
 
    午后郊区的墓园并没有森冷可怖的气氛，冬日阳光照着这片安静的墓地，反而显得很祥和，水光走到那墓碑前，照片上的人带着浅浅的笑，这张是他刚进高中的时候照的，剪着很短的头发，青春洋溢，左脸上隐隐露出的酒窝让他看起来有些含蓄。 
 
    罗智站在萧水光身后，听她慢慢说着去年一年里发生的事，罗智知道她这几年一直在做的都是他的梦想，读的专业，做的工作，罗智不止一次想，于景岚你干脆让她跟你走算了！ 
 
    只是这次，罗智听到水光在最后说了一声，“景岚……我想去试着喜欢别人看看。” 
 
    罗智看着面前人纤细的背影，微微红了眼睛。 
 
    后来有一次罗智大着胆问妹子，“你看中了章老板哪里？豪爽性格还是……身材，咳咳，他身材挺好的说真的。”水光的回答的是懒得回答。 
 
    她看中章铮岚哪里？她说不上来，从被纠缠到尝试到习惯，她都处在被动的位置，可水光心里清楚，如果她真不愿意，没有人能强迫得了她。 
 
    章铮岚是特别的吗？水光想到这里又是有些头疼，只能说这人特别的难缠。 
 
    当然，这些也是后话了。 
 
    当初五水光在院子里刷牙看到这难缠的人物出现时，差点咳出了嘴里的泡沫，匆匆漱完口跑上前去就问：“你怎么来了？” 
 
    章铮岚一笑，“有空就来了。” 
 
    章铮岚“有空”跑来了西安，搞得水光手足无措，而大院里的人在见到章铮岚时更是表现出了惊讶，因为据罗智说这人可是不得了的大老板，以及正是水光目前正在相处的男友，萧家妈妈看着章铮岚有些不可置信，好半天才问出一句，“你是我闺女的男朋友？” 
 
    风度翩翩的章老大点头说：“是。” 
 
    简单、干脆，没有一丝一毫的犹豫，水光望着他，渐渐松了暗中拽他的手。 
 
    章铮岚在西安这两天住的是酒店，虽然突兀地跑来见了她父母，但也没打算一上来就激进地去与她父母套关系，这大可慢慢来，他主要还是“一日不见如隔三秋”想念了来见见某人而已，想，所以过来了，从本质上来说章铮岚是极度的浪漫主义者。 
 
    而萧水光呢，是一实实在在的人，习惯一步一脚印来，所以两人刚开始相处那会，她会觉得吃力，对他的那些行为模式总是又气恼但又无可奈何，而慢慢的，竟也习惯了这人的任性妄为，好比眼下的不期而至，意外之后也接受了，看着他赖在家里吃了晚饭，看着他跟一向严肃的父亲谈天说地，相处融洽，看着他进了自己的房间转了一圈后说：“终于看到了你从小呆的地方，真不错。” 
 
    仿似他跟她真的是一对相爱已久的恋人，男方第一次来女家里做客，而女孩也不再排斥。 
 
    作者有话要说：依然是过渡章…… 

51章

 后来两天，萧水光没去走亲戚，而是陪着章铮岚逛了西安，后者去了几名胜点后说还不如去你从小到大常去的地方走走，比方你的小学，中学，或者平日里爱逛的那些场所，水光被他缠得不得不带他去了离家不大远的那所小学。 
    小学里面有教职工宿舍，所以即使是节假日，对外还是开放着的，当然大门口的保安人员见生面孔进去会略作询问，好比水光他们，当门卫大伯听水光说她以前是在这里念书的，今天过来看看，还笑着夸了一句，“真有心。” 
 
    后来章铮岚牵着水光的手里面溜达，说：“以后要是有机会，我多来陪你逛逛母校，让人家多夸赞你有心。” 
 
    水光斜睨了他一眼，“我没你那么无所事事。” 
 
    “嘿。”章铮岚笑出来，“我哪里无所事事了？恩？顶多就是爱人放第一，其他靠边站。” 
 
    水光扬了下眉，不说话了，章铮岚低下头笑了一声，然后转头看着她，却也没有继续再说什么，此时此刻，他觉得一切都很好。 
 
    水光念的这小学历史算得上悠久，环境清幽，古树很多，但这时节枝丫上都已经光秃秃，幸好这几天天气晴朗，在里面走并没有荒凉之感，反倒有种天朗气清的感觉，挺好。 
 
    两人踩着冬日的阳光信步走着，而萧水光视线多停留的地方，章铮岚也会多看一眼，当两人走到校后方的跑道上，迎面过来的一位中年妇女在错身而过时叫住了水光，“你是萧――萧水光是吧？” 
 
    水光意外，但还是点了点头。 
 
    对方一见她点头，笑容满面道：“哎呀还真是，我就看着觉得有些眼熟。”看眼前的姑娘一脸疑惑，便解释说，“我是以前罗智他们的班主任啊，赵老师。” 
 
    水光“哦”了一声，叫了声“赵老师好”，典型的乖学生作风，旁边章铮岚看着抿嘴一笑。 
 
    而那赵老师教过那么多学生之所以会记得罗智，主要也是当事人是她带到过的最头疼的学生之一，而会记住萧水光，一是这学生那时候年纪小小就得了不少县、市级的武术奖项，让学校间接沾了不少光，二就是常见她跟罗智混一起了，后知道他们是住一大院的青梅竹马，说起来那院里出来的四孩子都出色――赵老师这一回忆倒是又想到了一人，也是她班里的，她看向水光旁边的男人，仪表堂堂，一表人才，跟她脑子里的那品学兼优的男孩子倒很能联想到一起去，可一时间没能想起于景岚的名字，往往老师对文静的乖学生比对能闹腾的问题学生反而是要容易忘记，“你是……是叫什么岚？” 
 
    这话让水光皱了眉，她下意识看向身边的人，后者好像一点都没受影响，甚至学她之前那样唤了声，“赵老师好。” 
 
    赵老师打量他们，感叹，“哎，转眼你们都长得那么大了，我们啊真老咯。” 
 
    章铮岚说：“您看上去可一点都不老，最多四十出头点。”赵老师笑着摆手，“五十多了呐。”然后问两人现在都在做什么？章铮岚回答说IT。 
 
    “IT好啊，做得好工资是相当不错的吧？两人都是做IT的？” 
 
    章铮岚笑道：“对。” 
 
    两人交谈了好一会，赵老师最后走前说：“以后多来母校走动走动，来看看我们。” 
 
    章铮岚颔首说一定，等到赵老师走远，水光开口，声音很冷淡，“回去吧。” 
 
    “怎么了？”章铮岚问。 
 
    水光走出几步才回过身望着他，眼中有些难过的情绪，“章铮岚……你不是他。” 
 
    章铮岚一怔，慢慢走上来站定在她面前，有些勉强地勾起嘴角，轻声问：“那我是谁？”没有人知道那一刻他紧张得扣着手心。 
 
    你不是他，你不是我心里爱的那人。 
 
    你不是他，你不是他的替身，你是章铮岚。 
 
    这两猜测让章铮岚心里一起一落，真有一种一念天堂一念地狱的体会。 
 
    “我现在是跟你在一起。” 
 
    章铮岚笑了，很淡，“我知道了。”他牵起了她的手说，“好了，回去了。” 
 
    水光看着他的脸，她不知道怎么样的回答是对的？你不是他，但是我现在跟你在一起，我会努力爱上你，但需要时间，你……肯等我吗？ 
 
    　章峥岚来西安来得突然,去得倒是从容，他跟大院里的人一一道了别，彬彬有礼,面面俱到，而在看向朝西的那处紧闭的住宅时，他也只是多看了一眼，然后朝水光说：“我走了。”

　　章峥岚回去了,而水光是两天后跟罗智一同返回的,章峥岚来接了机，神色自若，看上去精神状态很不错。
　　他先送了他们去住处放下行李，然后一起出去吃了中饭，饭后罗智就赶去公司了,创业伊始，争先恐后，劳心劳力那都是基本的，等罗智一走，剩下的两人面对面看了一会，水光先转开了头，章峥岚眨眨眼，伸出手到她眼前晃了晃，“萧水光小姐，我今天还特意打扮了一番，好歹给点面子多看我几眼吧？”
　　于是水光又看了他两眼，章峥岚笑乐了。
　　时间就这么不惊不扰，或者说墨守成规地推到了四月份，期间章峥岚公司的那款游戏上市，成绩显著，而这导致的是大街小巷，尤其是那些网吧门口，都高高挂起了这款大型游戏的海报。
　　水光有一次去菜场买菜，路过一家网吧，走过去了又倒回来，看半天说了一句，“幸好处理得只有三成像了。”
　　而这中间还发生了一件不大不小的事情，就是水光遇到了害她丢了第一份工作的那对男女，那天她跟章峥岚出去吃饭，有人上来跟章老板打招呼，隐隐带着点谄媚阿谀，这同行业里的人对章峥岚巴结，水光见识过了，也不足为奇，突兀的是上来奉承的人正是曾经借公事企图非礼她却反被她教训了的那名夜郎自大的客户，后面跟着的是他的女朋友孙芝萍，对方两人也很快认出了她，自然是惊讶不已。
　　萧水光跟GIT的老板是什么关系？一开始没看出，之后还看不明白就是瞎子了，GIT的老总在跟他们客套时不忘时刻周到地照顾着对面的人，这样的举措不是男女朋友是什么？
　　孙芝萍看水光时脸上闪过的嫉妒和仇视被章峥岚捕捉到，他刚就在想这女的哪里见到过？稍一回想就记起上次张宇给他看的那照片里这女的也在，水光抓着她的手，明显两人在起争执，“争执”这概念让章峥岚皱了眉头，清楚女友不会吃亏，可这偏袒情绪起来了，那都是对方不识抬举，所以后来章老板跟他们说了，“好了，我和我爱人用餐的时候不喜欢他人打扰，公事上的事联系我秘书吧。”态度冷淡不少，章峥岚向来不是拐弯抹角的人，或者说他是全凭自我意愿做事的人，之前没成见应付一下无所谓，现在有成见了是懒得敷衍一秒，所以有人说，要讨好章峥岚是比较难的，太过恣意随性，拿捏不准他的心态。
　　此时站着的两人脸色就有点儿难看，客套几句就匆匆告了别，其实那男人该庆幸章峥岚不知道他轻薄过他心上人，虽然未遂，可这也足以他死一百遍了。

　　而水光看着走开的两人，真心感叹了一句，“畏强欺弱。”
　　章老板接茬：“你也可以仗势欺人的。”
　　“……”
　　两人的相处越来越“融洽”，萧水光可能自己没有察觉，在不知不觉间，她开始有些依赖章峥岚了，她渐渐学会抱着他睡觉，晚上醒来发现他不在身边会下意识找他，跟林佳佳出去逛街看到一些男士用品会想到要不要给他买点？也慢慢习惯了他的牵手和兴之所至的亲吻，甚至，肌肤相亲，而工作上碰到什么难题，也会很自然地去询问他，因为找他问比自己想省时太多太多，水光面上不愿承认，但心里倒有那么点崇拜章老大了。
　　有人说，爱从信仰开始，就像她年少时喜欢上于景岚……
　　
　　章峥岚最近多出的一项课余项目就是去学烹饪，前几天秘书何兰奉命去给他报的名，何MM那刻真是无限感叹世事无常，一向连吃什么都懒得想的人竟然去学做菜了，只能说爱情的力量无穷大，也不禁佩服那位萧水光小姐能将风流不羁的章老板给驯服住，而且看老板的样子明显是心甘情愿被套牢。
　　可有时候又会看到老板站窗口出神，好像心有所想，神情不是全然的放松，甚至有些……忧郁，老实说何兰觉得是自己看错了，跟着章老板那么久，“忧郁”这种情绪是从未出现在他身上过的，所以，此时正处热恋期的人更加不可能“忧郁”了。
　　何兰再次见到萧水光是在四月中旬的一天，那次是公司有人提议去老板家里吃饭，毕竟有大嫂了嘛，老板家应该有点“家”的样子了，至少能供饭了吧？老板也难得明知道他们醉翁之意不在酒，也允许了他们过去。
　　其实也不能怪他们太八卦，前两次见到萧小姐还不知道她是老板的女朋友，后来知道了，却一次没见到过了，倒是能天天见着海报美女来着，可这更让人想猎奇，美女，侠女，让老板重回人间正道的女友，光环简直堪比偶像！
　　偶像那天姗姗来迟，当晚吃的是火锅，所以不用谁下厨房，老实说他们也不敢让老大或者大嫂煮饭的，大逆不道不是，所以一起出力，洗菜摆碗，最后开了火一圈人围着大桌也算其乐融融，就是那萧小姐席间话太少，但是神态里倒并没有丝毫排斥或者介怀跟他们一起用餐的意思，甚至他们敬酒过去，她都是喝的，挺爽快的一个人。
　　他们走时老板到门口送，他揽着萧小姐，眉眼带着笑意，那是何兰第一次真正意义上看到老板脸上出现“幸福”这种表情。
　　她那时真的以为老板会结婚了。
　　
　　水光再次见到梁成飞，是她收到了一封电子邮件后，她主动约的他。

   那天其实一整天她都在胃疼，身上忽冷忽热，原本想熬到下班就去检查，结果却看到了那封电子邮件，没有字，只是，几张照片。

　　于景岚的照片。
　　而每一张照片上，他的身边还有另外一个人，一个陌生的女人，至少对于她来说是陌生的。
　　水光慢慢拉下来，她看得很仔细，因为这阶段的他，她知道的太少。
　　她甚至不知道，原来他笑起来可以那么快乐。
　　水光很久很久之后看向发件人。
　　梁成飞来到电话中说的地方，推门进入，服务生刚走上来他便说了句，“找人。”他扫了一圈，找到要找的人，便径直走了过去。
　　梁成飞坐到她对面，“萧小姐，这次不是我找你了。”
　　“你认识于景岚？”她似乎只在意这点，可梁成飞知道，不可能，她难受着，如他一样。
　　梁成飞笑了笑，“我说过我不认识他，但我认识他爱的人。”
　　服务生过来，他点了一杯咖啡，她不再说话，他便继续说下去，“原本并不打算告诉你，但后来想想，就我知道‘真相’未免太不公平了。”
　　“所以我大方地把收藏了那么多年的照片发给了你，让你也一起欣赏一下。”
　　“萧小姐，发现原来爱的人从没有爱过自己？是不是很痛苦？”
　　“你是不是要哭了？”
　　水光的额头细细冒着汗，他勾起了嘴角，“现实总是很残忍的，当你一层层剥开表象，那些鲜血淋漓的事实摆到眼前，恍然发现原来自己是那么愚蠢，自己掏心掏肺去爱的人，却是爱着别人。”
　　水光忘了听到最后自己说了什么，她好像说了是吗，又好像是说了我不信，或者，什么都没有说。
　　那天晚上，水光腹痛如刀绞，半夜起来摔在了地上，章峥岚被声音弄醒，看到倒在地上的人，立马清醒了，跳下床抱起她，看着怀中的人脸色惨白，浑身几乎被汗湿透，自然是吓得不轻，叫了她好几声却毫无反应，当机立断抱着人驱车去了医院。
　　一查，胃部出血差点胃穿孔，幸亏送得及时，章峥岚在旁边守了一宿，快到第二天早上才在床沿趴着睡了一会，床上的人一动马上就又醒了，章峥岚见她疲惫地张开眼，凑上来小声问：“还疼么？我去叫医生，你再眯一会，现在还早。”
　　水光渐渐清醒，四处看了看，发现在医院，边上章峥岚正担忧地看着她，“我怎么在这里？”
　　“昨天不舒服怎么不跟我说？差点胃穿孔！”他是真的心有余悸。
　　水光想起昨天，微微垂下了眼睑，说：“我没事。”
　　章峥岚看了她一会，最后“恩”了一声，起身去叫了医生。
　　水光在医院住了五天，章峥岚去给她请了假，云腾的老板当然是即刻就答应了，还说要来慰问，章峥岚客气拒绝，挂了电话便系了围裙开始煮粥，水光第一次吃到章峥岚煮的粥时，说了一句，“还好。”

　　后者笑着说：“才还好啊，看来还得再接再厉。”
　　
　　好像一切又恢复了过来，五月份的时候章峥岚的公司去海南旅游，他自然是想带上女友的，但水光本身不怎么喜欢旅游，再加上前段时间刚请过一周假，这连番请假影响不好，所以拒绝了他的好意，而章峥岚是公司老板，这类集体活动他不去说不过去，去了，却兴致缺缺，心有所系，一到海南就拨来了电话，说热，水光说：“这时节去海南，是热的。”
　　章峥岚笑道：“公司里人投票选出来的地儿，我是被逼上梁山，就你不地道，不舍命陪一下君子，让我独自一人在这里备受煎熬。”
　　“那你早点回来。”有一半真心，一半告诉自己，别再胡思乱想，既然决定走出来了，那么，景岚曾经有没有喜欢过自己都已不重要了不是么？
　　而章峥岚听到她说的那句话就笑了，“搞得我现在就想马上飞回来了。”
　　水光定了心说：“我等你。”

52 猜疑（chapter40）

“我等你。”

　　话已出口,水光才惊觉这句话，也是景岚对她说的最后一句话。他终究还是不想和她在一起的，说“等”,至多也只是不愿伤她。
　　她一厢情愿地等着于景岚。而章峥岚，又一厢情愿地等她。
　　是不是真的该结束了？景岚也许从头至尾都不需要她的等待，而她也累了。有时，她照镜子,看着镜中的自己都快认不出来。旁边的人却说着,我喜欢你的眉，如果在古代，那我会天天早起为你执笔画眉。
　　也许是真的习惯了他在身旁，他的话，他的举动。她也分不清自己究竟是喜欢多一点还是习惯多一点？可毕竟,是接受了他。
　    那天晚上，她翻出了枕下那张被她用大小合适的透明尼龙装起的纸，上面的字迹依然新如初写，“陌上花开，可缓缓归矣。”
　　“景岚，我等不来你……想要跟那个人好好地过下去了。他跟我当年一样，一样地会装傻，却也一样的真心实意……如果你听见了，那么，请你祝福我吧。”
　　不知哪儿飞来的一群鸽子，夜晚也没有归巢，在窗外回旋，隐隐有声音传来，水光辨不清那是鸽哨还是风声。
　　第二天是周末，水光再一次按下了梁成飞的号码。不知是不是因为已经做好了决定，所以在她说“我想见见她”的时候竟是那般的心平如镜。
　　“为什么？”梁成飞笑了一下，很短促。
　　“你不是也想让我见见她吗？”
　　对面沉默了一会，最终报了地址和时间。
　　隔天中午，水光在医院门口等了一会，就见到梁成飞过来了。她与他无多余的话可说，于是只淡淡地说了一句，“走吧。”
　　市人民医院的二十二楼是重症监护室，走道上冷冷清清。梁成飞先一步走出了电梯，水光跟在他后面。当班的护士端着几瓶药剂过来，仿佛熟识一般朝梁成飞微微笑了一下。水光与她目光一接，却抓到了从她脸上闪过的一丝遗憾。
　　梁成飞在安全门前停下来，没有要进去的意思，他看了一眼水光，冷冰冰地说了一句，“2208。”
　　水光无心去在意他的态度。她只是来看她的……了却自己心里的结。可真的要过去了，水光又起了怯意。她抬起头，看向身边的男人。她一直想不明白，为什么两张如此相似的脸，却会令人产生天差地别的感觉。
　　“看什么？”梁成飞察觉到了她的注视，紧了紧眉头。
　　“你真的很像他。”水光认真地，不带情绪地看着梁成飞，“你们这么像，可我却那么讨厌你。”
　　“哦？”梁成飞冷漠嘲讽，“如果没有了金钱，除去了地位，就算真的于景岚站在这里，你们也一样会讨厌的。”
　　话不投机半句多，才觉得今天的梁成飞有些不同，谁知立马就变回了原型。在他眼里，仿佛世上都是腌H龌龊的势利鬼，可时时执念着金钱、地位的，不正是他自己么？
　　水光进了安全门，里面的消毒水味要比外面浓得多，耳边是一些机器发出的细微声响，她一间间过去，找到了2208。她站定，没有进去，隔着玻璃往里看，病房里的时间仿佛是静止的，病床上躺着的人沉沉地酣眠着，已经无法让人联想起那些照片上的样子，没有了光彩和欢笑，只剩下羸弱和寂静。
　　“你是在等景岚么？”水光伸手抚上冰冷的玻璃，心里有一种说不出的感受，有惆怅，有难受，也有惋惜。
　　梁成飞依然没有过来，水光回过头，透过安全门的半截玻璃，看到他背身静静地站着，无端的，生出一股莫大的悲凉。她想，他一定是深爱着她的，只是一叶障目，苦了自己，也刺了她。从这一点上来讲，自己和他，何其相像。
　　水光忽然有点同情他，她曾抄下席慕容的诗，“求佛能让你长在我每天眺望远方的那扇窗前，静静凝视你每天的来来往往每天的喜怒哀乐，直到老死。在阳光下郑重地开满花儿，将我前世的今生的来世的期待都写在花瓣中叶子里。你可知道，那纷纷扬扬的叶子是我多长、多长的思念；你可知道，那落英缤纷的花瓣是我多久、多久的盼望。”
　　明知道那种盼望没有希望，却还在日夜地等。
　　水光走出安全门，梁成飞转身对着她，“看完了，有什么感想？”他的声音暗哑，水光看向窗外，看着外面虚空的一点，“要是她醒着，而景岚还活着，他们怕是已经双宿双栖了吧……其实，也挺好的。”
　　梁成飞讥讽，“你倒是想得开。”
　　水光淡淡地道：“不然还能怎么样？”
　　这简简单单的一句话，却把梁成飞噎住了，是啊，不然还能怎么样？可是，他不甘心！
　　“我不甘心，你甘心吗？那于景岚没爱过你，你甘心吗萧水光？”
　　水光并没有被他挑起情绪，“我不甘心，是因为不舍，不是没有得到。”
　　梁成飞冷笑出声，“你可真伟大。萧水光，你告诉我，你是怎么做到的，一边装深情伟大，一边移情别恋？”
　　水光知道他在讲章峥岚，这人总是在利用完景岚之后再用章峥岚来刺探她。
　　她虽然痛，却也从来不希望别人来负担她的痛；而他，似乎只有看到别人比他更痛，才能稍稍缓解自己的痛。
　　“你就这么见不得别人好么？”
　　“不是。”梁成飞扯起嘴角，冷意却显而易见地凝在眼底，“我只是见不得你好。”
　　水光苦笑，“其实，我要谢谢你，让我知道除了我之外还有人那样待过他，而，他至少也爱过了人……”
　　梁成飞的表情滞了一下，之后再无话。
　　与梁成飞分手后，水光一直留着疑惑，她隐约在医院大厅看到了章峥岚。可那熟悉的背影一闪就不见了，总让她有种恍惚的错觉。但又一想他此刻应该在海南，就觉得是自己多心了。
    漫无目的地闲逛了一番，心里好像清空了所有的东西，空落落的，却又有一种轻松。
　　等回到家时，暮色已垂地。掏出钥匙开门进屋，顺手开了灯，水光蓦地一愣，他真的回来了。章峥岚靠坐在沙发里，就那样怔怔地看着天花板，直到光线亮起才回过神，见是她就冲她一笑，“回来了？”
　　水光点点头，从鞋柜中拿了拖鞋换。
　　章峥岚沉默了片刻，语气带点幽怨地说：“你不关心我，也不问我为什么提前回来？”
　　他说的时候表情却是沉静一片的。
　　在去海南前，在她胃病出院后的隔天，章峥岚跟梁成飞见过一面。
　　在一场饭局上，章峥岚跟与他交情不错的王副局聊天时随口问起他们单位是不是有位姓梁的警察？他说也叫出来坐坐。
　　梁成飞由侍应生带进包厢时，还有些不解，这里面的不是达官就是贵人，上面领导无端端找他来干嘛，当他看到在跟王副局聊天的人时有点明白了，心里也生出了一丝嘲讽。
　　王副局介绍梁成飞给章峥岚时后者并没有多说什么，只是习惯性地客套两句，后来在盥洗室里，两人碰面，章峥岚终于开口，“梁警官，我们虽只有过几面之缘，但我对你也算……足够了解了，以后还烦请你别再找我爱人的麻烦。”
　　梁成飞有些意外，但面上不动声色，“章老板，我不懂你在说什么？”
　　章峥岚不介意，“不懂没关系，知道怎么做就行。”
　　如果以前梁成飞只觉得这人只是一个财大气粗的商人，那么现在他算是有点看出来了，这男人精明得很，或者说表里不一。
　　梁成飞笑起来，“章总，我找她，都是因为公事，妨碍警察办公是要吃官司的，我想章老板你应该很清楚。”
　　章峥岚认真了些，“因为‘公事’要去联络我爱人，这也无可厚非，但如果是鸡毛蒜皮的公事，我想，以后你跟我说一声就可以了。”
　　梁成飞突然想起上次火气冲冲跑来投诉萧水光的那个男人，第二天就来撤了诉，此刻听他一说几乎立刻就明白了，处理的方法也根本不言而喻，梁成飞不由心生嫌恶，冷着脸说：“你觉得钱能解决一切？”
　　章峥岚直言不讳，“至少能解决大部分。”
　　梁成飞脸上闪过鄙夷和一丝屈辱，他一直厌恶这种高高在上的人，“章老板，要不要跟我打赌――就算你花再多钱，你在她心里也照样一文不值！”
　　章峥岚不会拿她去跟任何人赌，但这不代表另一方不会。
　　梁成飞不足为惧，他惧的……从始至终是她的态度。
　　“萧水光，你怎么也不问我为什么提前回来？”
　　章峥岚没等到她的回答，索性站起身走到她面前直截了当地说出，“明天，陪我去杭州吧。”水光已经习惯他一时风一时雨的作派，不过此时不由重复了一遍，“杭州？”她想起自己小时候还想过，长大了要跟心爱的人一起，牵手走过断桥，去看林风眠的小楼，去叩拜灵隐的菩萨，去三生石畔约许来世……
　　“是啊，那边有点事要过去，所以提前回来了。”章峥岚顿了顿，“海南路途远你不高兴请假陪我去就罢了，这次你一定得陪我。事情我很快就能办完，之后我们好好玩一下。”
　　水光沉吟，章峥岚也没有再继续游说，他在等，等她同意的回答。
　　水光说好的时候，对章峥岚来讲，不啻万金。
　　那天晚上，回了章峥岚住处，他看着水光坐在床边整理两人的行装，仿佛世间夫妻间一件极其平常的事。
　　他靠躺到床头，抬手覆住了眼睛。
　　“她跟我在一起，你要不要来见见？”
　　章峥岚有点疲倦，入了梦，看到她要走，不顾一切地伸手抓她，“别走。”
　　睁开眼发现在自己房间里，水光正跪在床边替他盖被子，他将人捞起来拥进了怀里，水光说：“我东西还没整理好。”
　　“明天再整吧。”
　　水光不知道他今天的情绪波动是因为什么，只当他是累了的缘故，刚刚睡着时就在喃喃梦呓。

53、（Chapter41 但求无怨无悔）

　　五月末的杭城，雨意方歇,艳阳抬头间，平铺着一层溽热。在宾馆下榻后，章峥岚独自一人出去办事。临行前他叮嘱水光别乱走，等他回来。
　　宾馆离西湖颇近,散步就可以到达。水光想,他虽说很快就回来，但这洽公的事儿，一时半会儿怕也办不完，这样傻呆着实在闷得慌，就留了字条独自一人朝湖边走去。
　　本来水光对西湖的热闹也有所预料了,果然不出所料，到了那边身当其境时，水光就发现湖光山色只一片，人影却是无数。她有些无奈的一笑，想了想随人流往白堤方向涌去。
　　到了御碑亭边，驻足良久。前面就是断桥了，这座多少次听说过的桥，水光却是第一次真真实实地见到它。不过在梦里，她倒是曾梦到过一回，是跟景岚撑着描花的纸伞缓步桥上。
　　水光四下看了看，北边的行人似乎稀少些，就决定先去那边看看。沿路的梧桐叶大成荫，湖上的水鸟亲切喜人。走了一段路后在幽静处寻了一张座椅坐下，这一坐竟就坐了将近一个多小时。直到手机铃声响起，接起来那边就问：“你在哪儿？纸条上说去了断桥，可我找不到你。”
　　“你在断桥？”
　　“恩，你到底在哪儿呢？”
　　水光也说不清自己的具体位置，就道：“我在附近，你不要走，我过来吧。”
　　挂了电话，她就起身往断桥而去，此时太阳已没入了厚重的云层，凉爽很多。不过这难得体恤人的老天马上就变了脸。虽说是江南的夏天是娃娃脸，但突然间毫无征兆的泼天大雨，也着实让人张皇失措。水光眼看快要到桥边，身畔都是四处奔走躲雨的人们，高矮肥瘦各种身影晃来晃去，根本无法找到章峥岚。
　　此刻的御碑亭已经被围得里三层外三层，就连碑前的大梧桐下也站满了人。水光去无可去，正不知怎么办时，却听到有人在高声喊她的名字。
　　她循声看去，只见慢慢稀疏的人群里，章峥岚正冒雨朝她跑过来，身上的衣服已经半湿透。他跑上来就揽住了她，另一只手抬起挡在她头顶。身后的梧桐树下有人跑开了，水光拉着他到那空挡里去躲雨。边上有小贩拎着塑料袋过来兜售雨伞，章峥岚二话不说要了一把。水光却看得皱起了眉，拉了拉他手臂，章峥岚问：“怎么？”
　　“太丑了，还贵。”水光轻声回应，惹得小贩偷眼剜了她一记。
　　“哈哈哈”章峥岚大笑起来。他最终还是买了一把，撑开了举过两人头顶。
　　原来，生活就是如此荒谬。梦里浪漫的把臂同游，于现在，就是一对落汤鸡般的男女，以及一把黄色暗沉的劣质伞。水光看着身边的人，他的头发上还有雨水滴下来，他抬手擦了下，偏头看到她在看他，就是一笑。
　　今日的果当是来时的因，水光想，最后是她跟他来了这边，来时不管是怎么一笔糊涂账，她只求后面的路他跟她可以明白安然地走下去。
　　因为淋了雨，两人没再多逛，等雨小了便直接叫了车回酒店。
　　章峥岚在进房间时靠着她说：“我们不出去了吧。”他说着就亲上来，水光身上湿答答的，就推开他说要洗澡。
　　“好，那先洗澡。”这天章峥岚有些急切，在浴室就缠着水光，得了逞后含着她的耳朵，就着在她体内的姿势将她抱到床上。房间里窗帘拉着，只有浴室里的一束灯光照射过来，昏幽暧昧。
　　水光咬着唇不发出声音，眼里是迷蒙的雾气。到床上后她的腿就滑下了他的腰身，他的手从她的小腿上一路滑上来，股部，腰身，后背，最后将她扶起，坐实在他腿上。水光终于经不住叫了声，他贪婪地去咬住她的唇舌，深深地吻，水光一点力气都没有了，软得任由他支配。
　　只是被雨淋了一场，却像是被淹没进了深不见底的水潭里，水光脑海里胡乱地窜出一些画面来，有这场雨，也有那场遥远的梦，梦渐渐淡去，她笑着轻轻叫了声，“景岚。”
　　水光的舌头被咬痛了一下，她睁开眼，痴痴地看着眼前的人，随即又含糊地笑了一声，情怯地去回吻他。
　　身前的人紧紧拥住她，听到他说着什么，可终究分辨不清。
　　一番小憩后醒来，水光动了动，腰间四肢都有些酸疼。她拉开台灯，看向身边的人。章峥岚还在睡，双眉紧锁，仿佛有什么解不开的心愁。水光伸手，抚上他的眉间，想要抚平那几道纹印。他似是感受到了她的触碰，不舒服地扭头，躲了过去。
　　章峥岚醒来的时候，水光已经梳洗完毕，正坐在窗前远眺，此时已近黄昏，雨也停了。
　　他看了她一会，去卫生间洗漱完出来后叫她下去二楼吃晚餐。水光不饿，说要不出去走走再看。他胃口也不怎么好，就点头同意。
　　两人出了门，雨后的城市多了一分清新宁静，远处的山被一片朦胧的晚霞笼罩着，说不出的诗情画意。
　　穿过几条大路，拐进了一条小巷里。水光喜欢钻老巷子。小时候背书，那句“斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住”最勾起她无限的遐想。她总觉得，这些道路狭隘，旧居破落的地方，会藏着“宝”。再说，杭州的“巷”更是有名，似乎每一条都藏着故事。
　　这条小巷不晓得叫什么名字，两边的小店特别多，一家挨着一家，卖各种看似不甚干净的吃食与粗制滥造的松恢茫精痹谧压着声音了一下锖乱地后使来矮诟思州的±：“午苹瑁雨挥谩２坏侥手从她谎言。剑 
榔饨、蒸窗、桶桑　品姆抛少叫了声♂议啃人，掷窗腾腾状颍已交涕苦小时°继续恕　舸艾掷赐肜柒健眼里是迷蒙邓端这次看的询问４完毕ｃ我瑞了这岿的？ 来接龋等她屯。在他眼镭别干，慢慢蛋正视弟缘
　　水季醯檬亲约兆牛┑悖别为什么，衷当章铿结够虬，松业模址承的都省两
　⑿ψ诺溃角崴伞她仿来我把对哺张想疤自Ｈ缁，贪舶了声，〉芰想沽舜住眼里是茫争尥Ρ鹬游绦钩鏊抛业截的孕了眼睛｛将人捞景以后多来母衣服已窘他啐俩印象，蛉暖了动，腰姑一种可他竟入起了纳他忽略＆了一珊诎盗。
〉沆章峥岚有型床异梦彼光轻声回踊见慢熙得要尺咬，口都琅履苕之缘的文。” 莸摹跋此时此刻＝保谢次按下了梁成罚陌打我 
   诽鄣行秤姓ダ…∷滦多了一分清笑容，狈鸾掏劫加上前东成莲那么撼滦漳卸悦运饪醋ò曛蹲永肿 怠≌馐奔熏他有些害怕，遥骸澳阆还唇香拜佛底痈セ准水温的人颓作巍水顾一替诉卓岚正么了她脖她说子导沸多了一分清泄馄涫档泮铃声霄血差道…々砍鏊出北松＠…∩铰的把搅盅谟城感侍煅。”―道栈下板氤叱鎏炷了口毡诰擦得他形有那头
≌灸钢琴朔乱ｂ不意外，涨刚还说抵忙了挡劈铃木晒有雨水第毡谛了炎钟那边走雀孝上五氤叱鎏   而糊想，孛她头痛了一仙死洌她铱生刚才叔氤叱鎏斓柠过这的。→钙菩漳信履芮他紫，或镇找只橡了烟头，大摇大摆到她挂断电基椅赚心里有一植琵去，章铮岈拖鞋声走远○了烟酮ダ…∷禄嵯却，坎，苑遒加上俩≈皇囚驻拉回霜透旅云层；替夺叫粒”〗袢章内氲羲笛棠人租看籽棠妊或就你不岛色易严光有瞪飞察觉惮刚刚掌贝ι杩近镣醯钤上税娴奈蚀巳胝虑胂悝让风窘镣醯钆履馨萧水琵这乃在这篮陕铮嵯憧鸵不到工矍男的箔本玻还食迎却是掷者去了己诳诤凇姐晕ね蝇别为驶太找讳“形ね语ａ吧钌畋霆只是厌就悲哀惮宝起牢ね郁水光简猪情知只实了夷这小阉吉只驶岛赡该结什灰晕闶且惠弱的聿明蚀他。他是次偶鲜邓多少骰跳Ｂ铮峤近Ｋ生灵魂漂泊⊙劾锸敲悦傻朝殿外怎么，萌，等她言诘钔馑？景峄袭笆强么箢勾栖滠滏萘⊙劾锸敲θ梅缇Ｋ邓果笛殿参拜字，两边的飕所以曰家扳被扑夷┦Φ钅谌嫉片此刻换错的会初歇醯作演骰声＞每姨逄微甘邓大和尚正龅氖群骸帮黄ａ埃窍粜〗ａ祥Ｋ发献时厩天晚上楷就着在随之 
    众人糕类按蠛蜕信外面锌嘲访迹诺模司俟υ嚼丛健叭谇执象虽认五氤咂鹄矗谩！怎医是嫡嘛ａ昂色以献剩壳橹础靶待擞雷规镀暖粒
纭八光荣枯都碰幌拢之后再维所以膊里日困于孽海情腿俗亟此衔惶醍⊙劾锸敲悦傻饩褪百转萌，等她四潜攥心思痘向尸不语２么再点摆神丝檀蠛蜕幸旬后荒辖省　娜回
    时玫，就有惨“加行回一龋“今悄小樊光岂阋稽〉牧成然赝欣然领握咝γ以南绞　口称 剩岚当天诌远○了烟腿回童叫他荡蠛蜕邪她男纽玫钬穿过街道，结孪，合肴盟遮拦，椎模肪屯黄氨时志同我再蕉嗨担骸翱再点摆呻他交情舱履陟就咱次环菟卣梅缇灰忉酷光果
 兴登玻苑逑还有雨水抵甘九瓢婪俯后咛炷粮巧系沽馄拟思，水过街道？猃来，苏们罕檠了敏水光Ｂ来Ｄ嗜河渭属翘士岚槁叭套∏？叩刭日？榉阶├萜路Ｋ由凶阌出色当，送足映右智偎迈他抱住扬了虾地思度ィ负靡。巍　∷托奶头本黑暗梢暮呀贿度樱痊来了０咝亲勇铮岚难受撞没多梢藏羟石度，值姆俯后咛炷料还有榆祥菏次皇聪，水挂
　　章街道？嶂也没杜允壁辛搜耍那肝疗费泳弥邯足常蚍⒓人。
　～我认识税要说９獾邗惮兹Σ喂埤在看巳漳舌剂袅间餍第二天早嫂了嘛Ｑ俯貉盖啊，蘑件人。
　‖他在手很好奥峥 
　○了烟头，大引的手冰思，净起郴，就算镇有蛋常巷
　“看来我酢５水光看着实鹊取！坚持笫祷傲眼桥座颐。祗孟阒小纤车飨脏多毯秃，凶弯说男鸵咽来涧这啼蠕荣一吹她躬不要称禄家，慢在臧娴倪的人厥嘲趁妫啃猜艟坪。枰吨刑鞠Ⅱ单地扎着ｑ亲欠，大夷太傻亓綮，的造直戡以未，坎镜说拇翱辗７旁指示袂石纺时间俘走到大先丛傥薤芬中叹息傩Ｑ懊侔正冒踊错＊不遥璐灾杏庀,爽嘛了媳 莸摹都氏面领蛋，章沂丛
　～来，奈啁间洗漱完衬衣服已疽上来，ぴ诹说厣己手臂上蝶谧约悍，“哎簧细粘掠，他说Ｔ手机坊家扳远你不高兴前照片下方茵郴，粳偏臀宸姆佑的叫声，涝，微微弯淆走过他的芍崔肘想，左手涡都很好”这种情星唇间凳凹抖叩男腥怂坪柿耍ィ阜狭艾旧镜那啊，漠光下嫜厩男的槽睛｛剿一路。 块，怂Ｔ做揖蕃漠梗
楦巧贤肟谙面德的颜勺，发棘耐摹谆逦衲忝》吠镌刻巫下１ǖ孛年深日衷谒碑ǖ在这僵持章铮岚…摹！哀蝶却看邓一卤，朔同意。地说了一芰擞男腥怂坪巨恼卖了一谤以曰置信祷过淌奔涯巡继鹾玩邓ａ八退远，椒卜蚱前。牟勰对那桓咝饲芏啾槎把手上整侵粘缘谜吕洗蟊凰滇前回来Ｏ来，饲笄包袱Ｍ推很久贮袱４着他英俊的脸绳人。
　◎连持粘灾兴夷搜玉带舞天涩饲罄
　〉坪芫弥钢涡赌栋，她，雨意幅断桥而去Ｖ清笑扰伸出剩岚灯笈西。 
长衷谒銎渌
 
  サ闫保荒怯诰搬从惶醵岫怕裔结患似入两近ｓ，深深鹤密尾啬浒正呕是媚人段掾她要甥的缮。越，弧沤魃鞯厥亍剑嵩剑埃俊票碎庀缘煤馨54 耸币裁欢嗌散驰上煤馨怯诰搬从惶醵岫,峤峄妓迫肓浇ｓ，深深鹤密尾啬浒正呕是媚人段掾她要甥的缮。越，弧沤魃鞯厥亍剑嵩剑埃俊票碎庀缘狻！彼绎子￠，第,椋碘会带 
　　虹荆说说揽蹭洗漱完衬衣服已，她珠，凳嵯然眼，痴日,跟他多怔日,隼矗芬丫恪！始涯且恍』卮瘊日牟劬Γ辛顺祷能≌箩烛郏烀匆补恍⌒她瘊日，吗？”章铮尽善尽梦仪笆山遍调淮巫　　水是好恳层吗Ｈヌ糈的慰滩,隼蛭易能有用刃的碧斓在兴头伤统隹滩喷约到链Ｄ梳烦颂崆倜后敌为模省水光徜“   江裕鳃打了电话Ｕ，冬融状ι阶袼们一启翘士 
 谧烀淮伟聪铝肆撼煞们掖就碰灰挂然呱险，他ぷ鞫甲鐾六湎词完出郎杌点希秃毛司找茬ｓ使眯藕蠖鹦挛光＝总是右再侥人Ｒ再嚼邰件人。
　○日叩撵诙天早纱冷声太驯
　“素酝   江源颍安尽职Ｈ套∷抿嘴，浊是那三录僖福原以未蛎未见盗学她种ㄟ砘切顺心，得偿算你花再肚在外帽痨公虱…你 而捍水勾艋敢，不归滞琳罗智叮岚难得泊漱完衬衣服仪鸽桑
　』番小憩
　　　可章铮四芸醇的侧邮请她父母淘俨Β微捅太阳已 
 鄱际嬲沽灯鸱墒瘟品延颐且嗪蠡启切人该苏于等老履枪瘊日⒓人。着那冉年前揭鼓蝗黑
 
 晚安，含他虽洗漱完出喇光终酉围着乘。” 删唬然喝△？事穑盐逖樟鍪只谧约好沼邳乒雀根腥撕！ ┑煤芷雀根咦考拗蔷透跋此时乒雀根泪颈砬椋路过一歼有退眼睛｛将婵，┟，材情绪嗜转啃事翠洗漱完衬衣服仪别的什么？ 
 
 芫弥后拟伸手Ｈ魂七仆好道是倪。他墩饷锤毙惺走肉簿画于送了酷傲耍爽等嗽座的彰后的人却不圣她，￡全不吓：老亟中，应该蚊她头歪慢慢扒几调，恳驴谙诘募潭靖呤张此牡某颂崆倜后敌伪然痕。 
刈约胰コ摸知道萧水　　章铮安全门挡，喊直截馏她地说撩你宅屏幕上简娆胃擦鼯椅啄时间洗漱完VIP真不源似部靠岚辅早点走人，湃转炕只熟手Ｂ峥岫涎忧缉印象＞笫窒蔓字让本是要   水共哦覆蕊。 水光心无
　　而他惶贞夏天板让我富痕〈漱完衬衣服仪别的拭后敌五脸墒奔间／中Ｂ来（股合颐喝绯鏊料烟雨蒺了！” 
细致虐笛缍若婀巳盟头土无征辗矍谨焱咚租看桌寄苫用〈ツ坎咨ｋ∥萋┖邰济思像！饣差占，所意被莆薇恪白钗萋┖埤只机庋的械虎口盏沆章峥岚营！剁轻ｇ餐，果祷扼碘呢，刑嵩珏上钳中３瞿彰后的萨Ｂ锘牵足路两别。 
耸闭足躬炕瀣傲碓邶有种缓左手的无嘛“看来　水光有拥魂又十　拢吮有点迷真真а壑。
↓不知道自己苹啬彰后的人热肟谮神思菜租后的仍作询蔚祈给障ǚ上去Ｉ⒕舒服怠　∷希凰漫的安没多缮⒊凵稀眼里是忙让风
    章铮鸸一下的脱锸帧≌嘛ａ耙汇叮一直叫俣窃谕侦手杆匀皇雀跃不已，五光十鍪只チ死静谎亩Ｍ啊；上寄思墓庾钗滑的】也略Ｈ绺行唬余项目就是去学过来俯得汗馑着杯香槟妹患你龚案｛你辟接再厉。∠汩脑膊摸登熳Ｋ态跟人说辉Ｈ缯庖庆祝安欢名忽是镍侦寿点靶心‖很淡，〈漱完出辣。” 
　　这到这句瘊日⒓〈漱完郴见你过两只微凉邓让你这文瘟耍你没下那过嗣危看到她要走１厌读蛮缠嫡嘛ａ袄淝实话，只卤，说秸履洽棘〈漱完郴见你孤老板打眨她匝吮有识章琢饔阪口问起麦家看靠
　⊥随便唆水光忌凉麻话ｓ对身保岚的直率一繁
　等，等她同引没顾。” 环小斫她逗三头痛其洗漱完出镭。”酷丁　≡⑶死袖实谣及＆是蕉章浊吵㈤丫透又韵的起来，却拇位过燥，惊车门，舜漱完楚人。
　』啬展不如惹即看了疑墓俗庠隐投开始校章铮敢司俟υ嚼丛你∷极度的例说“我峡绯瞿这又起晾瘟！ 
〈颐窃俟去，所掖路上栈确掇智患腊蓣人员都野晚日阳谷嗽锨Ｅｄ，疽疤俾馍焓郑千古×怂
　〈水龟也
 
  固不住泥奥铮岚庑〗
　　柑郏Γ张乘・着一拣了红Ｃ枘』有等到那人出香
　  犯腹铮岚幕秀焙小Ｋ怂点。蒜伸手Ｉ，我在耍
、件人。
　…回
　　她苏东票臼《江城子ˇ问的债年生死两茫章铮杆剂努力阅淹俟茸菔瓜喾戡章   顺厩早退ｗ奕缢盟失去已你浮∷歉鋈撕煤判腋６桥19过头惬多调着死喇糊慢登会让摹　～多调住宝，只抒是镔点坝迷 中午谋脸上⑿
   耸贝俟υ嚼丛健簧崦泼陌咦吧别 
 
   ！ 
　　这到泼陌咦颐窃俟取。、棘〈漱完衬上是老屎蟹。 
 固舱馊耍他牢朴过辛松〖看淡了√
　　“我捌鸬摇」的病∪毳三涩自语撞一起欣伤欣肟葫意奔琴过去，所要道印　 固不浊ＥＢ凡
   遣缓湃咏
   蟀诘渴吗ｄ撞猾路怖
岚看渍于镒撸笑，张撤劫功越来越』啥水光是挂财骄擦撕簧，“鸳住吮 
　我认识他瓣前矫骼煞同花我在那里等莫弘，取　“恩，你调，你蝶字让，仓机２
   才挟光的尿事俱备韵的锐跟她颂睬低碌老粼后每提水光“让虽的Ｋ极豆不取象＿听素去与艘取象＿听肃太多，水投开是好事啊“不柿舾氐人。嵘回踊监留廉后在贰等，等讼肴盟翱蠢蹿等阑想到咋该是浚岚也牟
   啾槎ィ竟就宅吹聊垃患湮有那仿蹈脖间洗漱完诚耙铂钧看凉他伸曙因为劝确上宅竟茎，矩家，住校导的他∧很咸踱外都是元炕徇上盏纳硇蔚有了全拾然螨怂教觚到了桑 
　　07些她说＃岚这遣唤龋等嗣了决洱十一害打的电汇在奈有那重播他踟蹰地哪里？ 
且蛭医了桑 司龆湎词完郴车么＆打登实话，盟
　　≌嘛Ｎ恃兀手指辆褪侨Ω檬　岸鳎你档，“好了，话什么虼冷的情绪波动是一车秒假陪我   “刚装回来？⌒出来兹罹驳懔吭Ｈ缯饽沭日⒓〈漱完吃Ｈ缯馑解得糖被几婪装赴桑谒銎渌庞诰搬鞍宦贰锰潜患饺顺隽…亮的人，之牵投开始匈动。私链忧身咏燎个人－红援光腿蒹叫肆，意涂 
　呢？褂欣洗竽意被苹共四峥粗仂章峥岚营真铡　∪，等嗣了决鹅就能矮司辰咏海南粳我会判钱，IT劫时纤　章铮岚庞诔得牛舜漱完痴于第那终嘛＆，“行了啊，宝好道驶刻，瞬物去及。 ”章铮晟偈毕得   这傣是镍侦寿手杆戳秸湃保手脚敦后使晟偈毕畲出来，该，我搡对他谩≌滦人拇事禄上楞们老敖人团道Ｕ嘛＿下去⌒∨堂她跨勾办时＝如的时含我会炮车美玫萌缒喱对方已舅，小　啊
　≮那pterほ巧砩厦挥那逍咽钡兀看上去号身报奖ｆ德地方又诵馁宽陕┨
阿mo
懊Υ苦的涩IT铰郸好翟俅挝扌受到涟还哉碌寐茶杯，怂上匆
　　梁成去咬来低声酥说不癖凵下得骣了一丝恼意抽聊人突鹊荒芙一抗。 
 
　　碌锋很钡念镒印接炙矗而撕玩跌酸芭友芙崞从阃幌⊥壬⒓人。
　   章锬 醋兰股锥氛碧邸　∮媚梧桐树辖见到你呵先限智就赶壬ㄍ冉祭蓟旎焯呋刻；丝谋男人挣脱开蔬肮裕访到。〉鬲真招仔瘸瀚她扶汽的手，那伞…相似的牖得病∷窍粜‖串
　“灿皇敲奈巧狭顶掷矗侧踢好沼　“碛埃忝钦凰磕湍馨驶卮采后憬闶迨冲她扶葡留谅铛驮我是驳跌撞撞跑牛舜漱完唱眼，嘲氅省∷光满是　章诹俗嗨频深贾荩俊 
　苌睿众也邑方优芑佧到你含罗智…”他饲酵徜下来的光坝忙道。  桑棵浊对的？凝太高，颊隹眼睛，看到她要走０你看｀似蹬！豢蹋水光觉得自枷拢之后再嘻拉回她的手又重新百也会佬的人脸珊成饭饩跄嘛ａ邦终报了地址含
小Ｋ廴说会叮你复的光俺珊穑 再 中午刀绞，半茵为驶谈銮清汹说驶要去吃玫经过战懈上靠着，驴，枪了下   而馈路过去，弄无需省ｘ馈袷橇饺塑睿上整撬电磺，还贵√离开，报了地址涸他谩≌逻整理两人瞪在他回济事跋热ィ送十一翰么ｃ胃穿孔，幸恐且还是一凑吃了捅在做的痘份躬命，耍“漳亲犋氛碧圹〈漱完衬衣服异了＆，“行拎似敌的人脸梢让老馈餐宾斡伤支徘清械：“终鱼了，越见廒景岚”。 弄 
 
 ㄈ萌斡伤支起来▲那些话邮直凵
 
 四亍！ 但恰　一番小恁海睦然没有丝苦羞下荒，她跟美烁盟漳阄药箱水光坐煞刹恍Αコ辶嗽上洌倒也冶惆罗智我们燎男殴了弦供孔，幸恐禽？∷梁成纺影子∪频悴Ｋ心中担忧４，他拿蛋两天车子赶楞们丽的柿窘物人×有些意酮这么堆来了４。 
经哭愀嫠呶铮岚站在那心说德，送力道扰吃，烂打过慢慢搬声回踊歼有图菜仔什么解不开的心这里＃她野犀此剩烁附浑身是　“爱德埋源采习都时 
 白在窗筐来比平手道我的男拳笑意｝搬声回踊检她都咐然没踊起｛们开汀贩   章锆她走两院′，“轻拢们开投绞，半茵为收吕习逖经被围堤士岚芽，就见稻跚逦竭上胂肓湛戳怂叩郎侠咕ィ率亲呦掳嗑　“老先涂账Ｋ，月跋饶墓园卜他腹车督剩半茵为是故姚，“行了啊，爆雨也腕周末敌些心疼在下调   水光面旋吓了跳０犀此时此苛耍你章型犯乃一悄糖那张牵动他靡可
小傲鸦懂
　　苏嘛ａ蔼命；肷泶┱狻⊥虽洗漱完出滥人完全迷你也算沩上湿戴，你档９一夜嘲芯∷把湃梦腋累
　　为那一屠壅藏了那么多年的回来？‘光手机看时蓟岫ｖ人好捍。” 
 好像校”
四月ジ・着一，看滓知道除量赦太不公平燎吗１ 
问此任衣怖吹猛有戳址“老‘础！悲さ牡缒裕　岸鳎你到底豫冲瘤羊补牢一希岚一章铮
搜索关键坠就盏巾两跟铮岚还沾。” 老粜杂谡吕 
 悖总有一萄兀叮报了地址蝴爱的人。。” 

30惶炷慊嶙沿，   吮
    酪患长的我沟祝恋着吻婶也不会核地址蝴爱掂似的梁偷，误强。”淄幅，将司想跟你后最近妓没再多さ奈仪一粕ゼ班囟克智就赶去宫此时们乙出来ぁ“传敌┞来，牵数，甚昼脑ǘ廊罹驳悖岚一铡　粱卤，说缴杌点当她看颠在前面Ｇ里等佑∪孟真那靡患榛埃不知何拾恩，你调－ 

51章

堑懔　〕分寸分寸…×羟林佳佳选巴氆敌
经挺违背出版社础 旅磐獾穆煤馨55邮堋ト上去勾っ很靶ψ潘盗耍页隼婕从趾,硕荚谧噩松Ｈ葱仰不到取姐，隙醒耍“找病” 
～到爸镑也不陌地带不上来，船我那辖爸扒敖拥健处了，让,且  桃走吵鳊要走０慕人蝶的替身，你是处了ｂ面心地避开踩的Ｋ,硕水光觉得自枷拢 
Ｒ荒常她不知道怎么阎佳蛘直看着他进帘，不几锶 务,并翻车骰,谴α斯叶虾螅的替身，你市。饲要荒昊种轻绥的誓痘,沂峭Π来接恢痹谧刚转身就看到从楼狸也捅蓟用痢Ｈ着播嫘员播报接炙航班,颐橇保冒胩预兆。他ァ小女孩被桌瓷？氓看啃一块噢，艺刚睡卓蕃捧着杯子窝进了沙发廓过歌，恕≌嘛ａ耙汇多， 
　‖她不知道怎么雅说了ｏａ艾现在耗影字且还晒善点馋现时ｚ查看手机续，衰碰４憩杭殖婷嫠呶稞汀Ｋ谷セ束灯够簧显硕　　章老荆那闻芸慈琐垃第饮爸爸点。艘呀档 
   呼舐罚气焓峭结谁野孜碡方优墁众运昧塔拗恰碧澄广朗只梢粤峭橙说暮他敝欠赡窕盗叩侥诹说厣计着梢跑詈蟮在畸字炔骂水光端一跺挺酷党的烟蒂，怖慢爱上你……忘神，迹 旅白日页隼升侥诹饷娉苑塔拗晨跑上瑞？” 
绫人更美驶刻－子窝进了沙发澜她，曹约了一簧
 
 闹嗍铮岚弧　素去踊束灯归看尸那边臼乔处粒她才说萧谴后觉暗索立，莫道那一刻四人不述“琴”啄青梅咳ヅ芸脆梅 那边又笑着说：“赴肘不开的短头发，“你只誓岗意，收回拾，秘书因文难卜漫蹈脖伎着缩了岿，转头去看身侧蝶进莲成猎饭，录粤送馍焓郑水光喜岳馅此刻微么蠓仓是聪媒遍堆花种草哪谴药层，撞机史算得上悠久，环君的睬处 
 蛘呙娲这么帕耍碗筷质⒁恢迕迹瞪，吻侔哭笑草躬命＊来。禀早饲男努水广紧张的。÷杩 来接的手通诖腿耍孪她？阀那时哄都不悸铮峤拥酵ㄖ要来
 能六还要来
  破进到丁爆吃饭萧天Ｄ昶咴碌：』楸 
　　这私笤谀承┓矫У燃知道漳旰“位樗迪羟纯戴立Ｕ住剞笑菜断钦馑酵饷娴愕蒙嫌凭茫环舅光觉吃俘过
　ˉ饶箭。掏贩，“你只是爱住　霜箭”兀氛子郑 
钟种匦掳庾钍党钔肥窍子光忽然而肯午刚礁庾貘坊乙饫淇” 足瓜倾棍立就仔的都熟她都腹一淡的窃经这笑笑∪怂说：“你不炕而拷爸扒霸了起来Ｇ萧嘶是萧似你早煞蛏砑懒档荒芰豇在一耪嘛ａ棒很冷煞蝣的痘放焦急瘤人。
”候滑落拎似蛋罗只直不曰而勘厌敦等°俱埠拖沉俊跟-我-读WEN文-XUE学-LOU楼  昙托哦跟这家小单位邯始谢下店也枉立就啄一只不锈钢直严隆≌　罢憩他得我现在
 
    萧箩，纂再看接下去的牡亟她拉回，〖倚〉ノ缓献杪杷想着心勒样
　　所谓［睛｛剿人在家砣豕匪愕蒙嫌凭茫环具有退眼睛４看燎匐多小噬饰疗费印水光叮安绝水片此时太言座蹬堂口拼蜃途醯酉近年的肯靠着８又喳将人捞拘南朊了么．朋友是拭要让这汝少驶个惶萦那伞」绝犒想斓屏匪愕蒙嫌凭茫你看戊Ｄ旯绝觎就回辣
】岚辅
“你就陌赶辉什每飕不卑不葵取　洗啃矣你莲选　∷盯着这要哂型捧着杯子窝进了沙，她衰、干绰剩会议很快到跟邻居就沛，章岐  郑脯一丝一含到一幢磁几瓶咬头看仍诳聪虺∈焙耍麓燎倌剩欢逋处按蛘罹理汇零紧
　　 庾钍习迦梦腋大愕子说起飞时哪蚱矣湍谭鲜明谭相，剐蛋常巷取≌嘛３迮，他自泉帮忙在做入，递过柔，起身去了卧室，章铽达室里坐睁来时你跟我说颐炕厮光随花纲”啄鼙乘拉回，〖倚〉ノ吻侔垮都才飞刍注意←水光株了。” 　他盯着这！倍塞说：“我倒没视眩我还以悟她溢果阅号旅也有凋俗鑫业姑皇友，我幻慢啊Ｋ外汕处撩不在卓技州的±报明的嫡泄成口汀赖也睫，大前娜死镅∥弼来的耶光通电混就汇的小学＝他的匣ㄦ够寥滩蛔】际耘被暗绿担‖“现在恢在抒一赌那袋菹⑷栈甚干灸糊怂教彀肱到十慰醋啪邓，她况那么栋你跟镬时ｌ士间鼎接疲埃俊想械亩际一路过蛩做烁准备也差材男人Ｋ去Ｏ断续续的发高汕佟他克截去，可对犯憬粽盖柿嗣忻毯缁熳判刚满半┸过彤光搜劾峄钩臣咐景岚的丈毂秤笆蛛要抓仔 庾钌圆柔啊脸蛋鞯乜庾钯俺Ｏ锬碇侵站康Ｋ郯咝ψ鸥她报告，他的手心纹孪整巧飞的性釜箭』是瞎说说，着跟她报告，笑了鞋笑了鞋说挺好。她听到兆肘想，状．琵去一句，“淆涤が恕≌吕洗蟊凰惮笑了忻」谩Ｋ骄洌恪Ｊ钦稻司柔，起身去了卧室，章镌了屯，“挠笆址是故毯耍酝频，“奶闻馈 男±鋈ゾ透芯梢瘢离庾铠且是驱得毡刊亭挑两本文摘Ｙ踩栽趺椿，欢习濉 于是较，哭得涩后来陌那你杂七杂八担 强鸵们早低笑了笑，恕≌吕现也弥在
 疲我矛我谩上两驸导致的是存，抿赌―⌒。饲木开会，众人都克地上，伴蔷褪羌安还怀弦狻母这边吃饭∫。” 摇！ 吹囊芥危海报辰娣桉诧着，容裔，众人都勘 
 哭得伞　在办梗尤疯癫镒 
 
    章铮岈海被能说诈点：成飞分手后Ｖ回驮Ｈ绱做就行∷，餐张宇楔案说鄙埃仿佛誓哈。％了＼多的钱Ｂ是捉酉氯ゼ福嘶，却也想起梁成反读胸心神烩同志ｂ才收了线。 氖谴馄车讲似快　■海倍知是章道，旁边的人笑着给她哥靠过来搜弁频Ｊ：∶病∷窍嘛ａ憧次傻男轻牵章老匆
≡隈天上涡。饲Ａ出恼庥钚阵阵刺吐爱上你……忘笑了鞋笑了兴要跟谢有，他说：水光，凝爱上你……桶晚闰光儿浊亳状态郝》的宣茨噶舯们倚　他克桔次环
　　坊家跋人那佬这旋跟躬留的ё徘天他个现时 
　←茨赴章铿老板涤娠出来一人ｂ最偎在依腋茨讣的住吮 
　　水阿摇　章峥＠停为　　鳌！“我倒没视眩我还义眉，不挚⌒出辣你杆ｂ最偌，他烦月》的型Ｔ家妊邸拔业姑皇友，我畸锤赴告诉匿实冶
≡吧。”朝两味孙自有儿孙福我倒没视眩我慌飞刍装稃锤刚迓涫狄就女光又安纭←茨甘妓团顷，有哪都世菜Ａ竭匿瓦的人，对不迄浊侔，钒底曰种无力感∶皇友，我唬争吃俘古飞刍妆在一坡》的兴啊拔条长凳他打通个现时，“佣模惮笑着士也喝醉痢　∷光在陌桑俊 俺Ｏ锬悴豢ａ靶ψ，换崃置α说进包厢实姑皇友，我还夷吧ａ实姑皇友，我还椰不窒才会涨正的靶源书ａ实刮菽牵你所乙讳“鞋水光铂就遥岚就贷高捱扪窖揭饭换迄浊侔，芬要燃兴致缺扰飞刍妆裕你住窗眩你痹埃终娣隽苏硐员叩娜诵ψ鸥她钢情胸去了。∫裁睢 
　　 
∪诵ψ鸥来矮庚与他无垛最侔佳佳，聂锁，仿贰≌吕洗蟊凰惮∷光×撼煞赏担蜗衤峥岚痈缒。” 艘幌拢巍辣矛志＿几步路紫板，我不洞，前我跟械焦外，其实廊诵ψ鸥懒耍饶里净迄浊俦悖岚尧牌矮后来想响Ｄ旯绝赀几步律？不搭极度的老肴莫弘，然那没有字ｌ晚衫唇拥氖主安，后这意外∈奔洌盟来热拔业姑皇友，我还译年就棠阍了起赖狡觅嫒唬然魔着到孩子量蘅”章铮岚笑着问其咏爸镑镳赖剿，娥长大宜，厄就成蒜外∈柄你含章崃幕句，”章铮岚笑着问片∷光×撼昂芸彀不敢想后拦饪嘈νＮ龋他对戚萌诵ψ鸥她跟了，帮忙厣媳垃敌榆洗挝薇劝黧来影甙卟的身手
阿mo一几够爱爸谴找豢狻时宰掂羞咸续说８ 
 晨光下复，部嘈Φ被种轻僳亩脏羞纤一颗谰溷沩上蔬几步律＞同水光腹痛融这节缺候生孩子吧？”这豌含抻过来，明叭诵ψ鸥她附自己原稀姐，媳
∮线多忘姑倚动，感士占扭头去楷脯挹琐其伺涌 
　们的关，明叭诵ψ鸥闶裁矗吭　《漳戡志７。  
　↓来碰粱在松中嘈
　　押芏嗍彤顾漫担骸八一明叭诵ψ鸥当畸莽仔奶闯脚镜灰鍪只驯弁黠鹄几乎没咆搅峦饷沟祝零好…∧鬼魂⌒簧揖时，澳恍氵吵鲽漳軎着嗵杜黑客淡…练。  摹！ 艘臼保白，零那么ツ底裤褪唐聊悔客登丽嘀时佳梦你 淬就要去浆他在帐唐痢之又宣说：∶巍中仰伯后看弦幻靼人笑着辅那一瞬架结扑要赋瀚损，饿滥人瞳高，颊
　纳褡刺极其不醇。 谒痰赚水光腹痛却时候生孩子谤浊偬袅俗嘴唇拉匡，窒敖人陀你。他们川一条路赚他那么出缮能？《哉饣钇妹他滥暮颍直说，走匙芩闶悄阌疲埃俊谝膊总算着手回家吧：泌也伯光懊悔裁悔补兀明叭诵ψ鸥俗苁运动量难徘逍兴“屈尊侵朽邪？≮翼堂堂．光头晕Ｔ吧。「缧级的未。” 出来糠淌奔雁喜烩天事墙里面命尊乾仪表痰鄙耐该彩虹统缘婷
　　湃饲乙丫搬衬赜疲扒纂再喀着跑苘到脸过        想让质谴刮尴扪映ぁ那些真实关，明叭诵ψ鸥崆盎乩想让刮尴扪映ぁ∧切┱媸倒孛皇友，我幻慢峤早傻他滥蔷淇我没听清池等她。洌但恕而仗旎天，我跟他孛皇友，我幻满小琴矾问。 撸颊，她是实在壤霸倍十三诩乙丫爸跋卵╆。边上忧要囗上就跟病圈厣夕好翟着手包容和凰人÷总啊悦哦伎耍带出来尹尊面，蚁路途远凝是实在榷伎看到柳质，苏情过揖驮阶鲈降现…∽畛酰安绝吮叻⒄谷套∷锰士崆醅车现』直是辈么凳闶数二腋大眨增斥头疼下石Ｚ喃噜，蓑，也喜努小女均，说Ｋ起来
 
   都开雇慈タ纯敲炊谒銎渌祷萄兀，槽光总嗣靼人笑着给她富是他，但是尾疟噶酥鞋再加上鹱蛱欤牢凯搬衬艽场　≌嘛｜间她揖偷郎铣怠　，你溃啊　萧水广适人竟绍嗣靼人笑着给她概”了力了迪卵╆《凝是实在榷伎巳媚阏馕奈咱
 的手隳敲打雪仗空嘛ａ盎愿旱孛幌次饮拧绷！妈水光下乇ǎ你都无孛回来洗垢潦腔鑫腋肃了。】遗候心岩是亡温榻８溃÷蘼椠了那广涤啾 
师在雨麻将８明叭诵ψ鸥她干：迷走了？ 
先ィ靠囱┗句，“宪了凉，压来时就看伞愕鹊镉只
】岚酌Ｕ嘛｜棘“袁也祷是衰渐笛┲看怠 
♀没去6、的优点不上煤馨我说
　　头椎,岽登天晚上！虹荆私有人贪我沙ひ幻靼人笑着辅慕里秘对江裕却紊,　章铮岚一愣谒生陌丝有了,老,病,　腊别离,怨搐 ,求涯切畔芬一渎那桓咝饲他那靡都听
    舜出渗，送会
  八坑谖仕涨楣　“纳肀关，明叭诵ψ鸥卩嘬一豫，章铮,疲这魉们的缇Ｋ活该辍赌是实在攘俳新走开时接恢辛税。宝鹿谄氤埃不果底的舜壬仆礤的≈靼旆叫了他一伤。” 讲笛疲阳已让成铣埃捐獭！模渲人一口》奖他饲奖诂帮媚四谀思娜湃琵来，啥凝是实在瘸衬纸自己原。饲安蛔庥制鹆溃水散掉时佳赌是实在然关秀方案８让你众问柒同行业里徽侍恍人上轻搜榷运氖潜均吧〖掖媒颐啪腿滩蛔钦凰磕阉推开六吗？”然后啃戆桑还好还好。实在人啊，比罹菜担骸罢率σ病昂恰钡赜嵋谎郏他昂芸的市多耍” 
　士ψ≌区legend（传奇）Ｙ踩锩婺任牡副主绷
 撵莉耳边Ｈ铈漠光近了听迪氩煞实，纸潘担其实廊诵ψ鸥漓莉巧怎么窟了１ 
　　早辉缫git朋友那眠多盟火摇钡鼐想浮虹拘钱；比诵Ｙ踩兆柚梗的‖嘿嘿笑Ｃ庆小！只チ面话也泻“妈娉隙凝是实在全怎么窟粱笑。找到倚人亩凝是实在热八担骸耙胨无队嵋谎鄹８让你忠陪敖走抒雨。崩炖蛴氆怎么拷间碘间看鼓就不赛棘诠哟it识菇楞们宋起连虽然刀git虏璞，宋蕺，霉邮浊看嘎it领军撬纹１漓莉挂然芤开也煞蚀紊钓了一丝娜让爱仍萧他，渐渐思，水辊汗淋淋坦白宅她跟母亲魅肪老板＃崩炖蛩，上每”然涸翻趁挠嵋谎燮臁　芭兜牟煞市奈斡肼老大沂苏恰芭兜姆侍歌计为样苎暗降过棘谮下到谡了寺迹男韧Ｎ龋底糯恢痹诶叵胱约抓奏梅 那边又笑着髓杯，锁允鉴灾账火抑汁有点暗拇躺洗渭我帮不当剂惴桨吡恍Α宅我自己沾可能？ 章铮 章
　　为磨，可裕其实廊诵ψ鸥漓莉腿プニ… 
　　她换料不抖止躺习逶 
 不相谢珊ｈ计为驯噶宋鞯哪谴Μ再加上，人已井光
    江浴虹
 
 叱坐冷漠，...feigwenxue...光，得凉济谆他沼高   嗣利沼覆漠光良莱耐张，娄「卸，⒋挺拔换料不这偶尔剩抗舛旁Ａ着：若闹钟袷髁俜绗剩” 偌由歉肷再忌因文募他就…”老肃感缆爱上你……屠炖蛐点难痘是下铿结怪赝吡淖欤素于新公四砚随星为了什辉妇痛蒜想与尼软。速睬么又何苯有鹊剿贵自确手拿了仪边又笑着髓矗可矽，情恰笆Ω开旺疟手段挽留Ｖ感谢眨望德公四熏再等饮有些扫小≌嘛ｘ势两对面涤质吗？” 下莱耐漳诔脑面抵感谢句，』有夏笑。 
参锶说模俊  水光走躇响。 
，还好过来，明叭诵ψ鸥艘簧，起衫炖蛩费。那谩坝诰搬芎诿回来闲了声臀薏俊 章铮崩炖蜿初魏成飞正逗成飞妇涣四伤挥　　章铮岚淙隙ㄕ掉肀关，明叭诵ψ鸥阪幢旧硪彩便朝逋处有足拱屈棕来羡，灯辗从莸摹爱上你……屠炖蚪静了黑景岚”。 词侣簧嫠钢衔ё处“有，在眨岚话不够畴把事 
   谎郏又回去冈之就惨当！铿
埃崩炖蛑滑炒完毕ｃ紊犀她倒是曾认鼓东巍章峥嶷景岚谧龅褪锹璧，隙ㄕ
　端维侠慈劝拗俏滩蛔≈濞慈磁至洌“没省水过爱上你……屠炖蛘踊头没亲在男李袋出棱作了个手逝到了，⊥出皇撬。 吖甩好档何兰经。算要迫趑
 
一
扒信侠炖蛘旁Ａ卓又没有人札跨勾跋定栈次印证了某人怠跋定盏。 
镒撸衔ё懦肀关你拿腊翁给了舜热一下就能吃粱刂撬狄丫吃过鸪孕别老食〉缬埃芜去Ｓ训亩谭＊道自间，后来在罨种无力副憧 
先斡≈ち四橙说寺蹬了手
　　萧坐哪切┒绦彼耍” 
裟种紧袅着淡灯＠刍关系张稠保他想巳诵ψ鸥肆耸缠
 
的女判人，滞用念多沮那笑硒白下嘎说起Ｒ十一含所以才结婚拉了大不创，菜了戍
 

袈服书籍手提靼坠来焊的书法Ｃ萧水光摘还叵兄长先スΩ抗了行┌衙靼人笑着傅笔备意去值，　≌嘛ａ耙汇读碍警察白潘，逶 
ド，那淘景岚的思嫩负
ド，那掏觉涤吓，容以章老苞装菩，四伤恍人，章铮崛诵ψ鸥卩喟欺负∷纳 水观负∷拟也应该放涎确角疟煞尚α羌半开，章铮崛诵ψ鸥卩　周建两袢兆约詹偶蛀考虑两吹留水褂昧茨悻茜所有热恋肢衣
　　墩 
 烁湛实渐，张冬日稻沟繇倍简补牢一希会议很快到跟陶媸洽团际嬲沽来耪嘛ａ案沾笛锍て层，晾咸太诹饷娉辏涟谶Ｏ围着车默吹留水贵，我们杜天花胺朝老袒省嗣放媳 
　温拗谴客纷杂锏溃骸拔矗惊鸯，章峥嵫去荚谧惊鸯身，没又人嬷回灾
　将腋闹ず突轸诵热刖佻我今天磺蠡樗祷姑娘上们一凑楚，们Ｒ

45∏慢惮章铮忍不住蝇我“臃酱了这家港式餐萄椤　靶字

拢碰到北呔惨ǖ交下你碘说：】” 
 靼捉院吮呦的人下一住蝇蔚模“妈忍住嗣　液测验幌当砝锊灰凰磕遥夷睦词觥…相似的虏欢上他５牟馐孕字１他说的世诛去Ｊ苏嵌剂 
　但免疫菔蔽叵胱去几巴硕俏仪已，四纯没敢犀声音初步判涉对眼羌毙园住〔座的人，去开了灯Ｋ屯牒颍∮蔚：“ 靼告退Ｎ龋他对戚萌诵ψ鸥频穆不渡纤ＦＫ茫 
快我们积，“维中学Ｔ倩赛即巍GIT∪氛锇你九鞋吓，容裔，众人都楷此时太阳臆能联消字，她想层的小学Ｃ毁说谎？” 础 
∑。‖防患谓下班就淆，∨东西┏怨袄洗蠖白　沧咖啡彼搜葳下稻缈 帐抵那一速似У拇数到，太难狄彼峥叟说：∩隙凝是实在茹档：“海南路湍思痘先  
 血赌是实在犬光诵字；如……从省悦霹，这种局帽太阳饮？”
　　章峥岚有点疲倦，入了梦！证了某人邓漫掸校的路er41广蚀蹦，吮即姨打得柯佛拾倜椎柠过真服蛋笑道：∠肴莫长…∝于雄羌苫湄家前痊这种局锰斧阳矣行…一下正坐匀片那男人募在自饭￣，没又裙底，僚大把芑崮恍悝和老承字＠，觉惮。嵌哉，章铮崛诵ψ鸥　液，獾表阔部的治”了晾之后，岛担隋的拧∠笮字６枷允景赚不够到取欢哪谴婺敲下意史瘢‖芳毙园住〔装没龋水光旃撬柘蟮宁，帽ǜ娴拿迹明叭诵ψ鸥艘簧，知道城下得全病　∷髦校舜
　　峡跳氛组绍梁成分痔阮静模值乃廾感敲匆怀离谜嘛ａ近约菏俏弄结
　　他千峰和万圩咕投去，她拘谨实在然＞腼了揪在校长摇你那谊也腕周末悼情。 下吠乃械闫＞愿旱孛幌白甙靶液　　拔也凰銎渌包间◎，揖薪鞯实在饶女人ｒ天Ｚ他的颐慢岵会腊坐源得突然,去得倒饶长』条痘琐撇晃蘼坌字）如昨然会邻从不跋昨日圣慊得彩唐敛欢啵恕 
　　挂灰钩靶羲勾她来碰粱怯秩ノ悄且帐ャ两母媒崾纳菹，恢复笑颜道￣的男墉以
 
  ヒㄋ夯 里时２欢验幌俚纫至今急杆解得糖被棘一丝椰那拈，凳嵯 
　愿旱≌箩，一样点着章锴翁不纂兹ギ光的见也不重没习捉人退听到趾涂盏痊恢复笑颜道．好的都不驶了的Ｗ约好Φ仅事前零这小区忠挂灰钩靶幌白揭灰钩靶楣壹航潘道，净崂郗裕如对章老大说＝已经下汕碑意诧ａ人笑着岗嘤那边走群薮啃矣薮康谋 
 
   愚纯又无郡血三田ａ人笑着岗唷≌嘛ａ白疟杯鞑蹇拼蜈滩蛔≈遍遍坏匾恍炝艘慌模炮他的一铡×驶要然掉的是那磕瘟耍你没　潦　潦芄セ铮崛诵ψ鸥
惺，“蜗肴盟置比タ阕该春茫 
〗悖前没融他单看海？没竿侠垅样的蜗崂铮庋 水观负⊥侠垅妖田ａ人笑着岗喱岛懔司是要   四是她闭姿。 

    梁除田ａ人笑着告。他觉得羡富次 
　】喽凝是实在犬梗岚∨淡
   耪嘛俏裕磷堆信件纯翻牵几张莨撬璐┐滩欢验幌俚确诊蓑ァ啃裕 毒感染柿耍的白不够到然创２凰声“好”毙园住〔装早啊Ｎ诹的，虽然四年
　　刚想推说我这亢笳哜荒宦饭膊恢分水窍　　这说出来担「呱幸涞溃
　　樱科涫担中之寒间存浴澳闶恰模虽然四年揽瑟我嘶小回醋，聊馨钧的话就他们磕开玩笑说：“沫 

51章

好像型μ方向樱找当５廖獠莶菹催走泉装模转牵扯叼，引惮区槲
快出版任冶澉位她置颐惶总之看文羽，噎可能心捞辶孪箩颁饶汛Β一愣１磺Ｗ抛呷57、尚α胛噬砼缘抛呷爸爸 
 庑┮彩阴冷漫椎,大雪初霁,积素凝华光先转堪模渍圣诞胶冷俊耙惨皇蓖浴昂每矗椋胃桩袋值」司怠驱昙
   妫衣智，贾怠箍“也蚁的萨了,他去厨房墓车４ｘ，耍安也出滥 
 爷廴说庀茸虱…“也绎，目材运　　戳矫 罗,就夹呼，隐宜不是别绒只趾竽茏稣庵质虑椋堪也一时腕说：“垣近耶光洗菜很苛,豢的忧印〈
 红呢噶镜氖侦亢盟,艘簧Ｊ,由锨岸趴口，‘后在贰。 
字然开蛋问：“

蟆！彼拱昧打你道残些凶赖爱，你要觉，巍　习谑炙滴何人端光有点耙Р凰风和日丽“
　　痪醯谜馊凰磕桑俊 
这,诙荚六鞍宦霸,炝艘慌章铮岚昨稍稍幢渌到他谰裳让琐丽妨⒌牡谥霸瘦水光是两天
　～我认识耸σ病昂恰币取　」馐橇教煸提前回谰弥然唤了哨？” 海别园咬不髓，身溪大驾巩情，聪作那点摆呻穗说吧，咏选贾莸摹淮巫光托：【僧光啊萧怂担” 
崦泼奖叩耐我们浆等蓑樱取嘶拐靠在吧滔盏纳愍觉，巍÷飞希章∠羲的动作也生漠窍滔滔光光无心榷迅咧兴车五汾快乐灯Ｋ
　　听炝艘慌让锡着幸敢粜虐你誓伤车尉
　∠竟抢镆跟肃灵！他拿了，完涟？”然样的馑酵**还难魏稳硕水环舅光觉凑夷懔，失望的点光是两天蕴阒辉谧钅据说础≌鹿狻梁，青春洋尧的滴抻锲词槠词槠词槠吻排比竞，倾。♂邻呖嫉牡阋搀来与他熟后幅，从此啥匝鄢院孺味内了下手颈
　∶像她有踪影底胖噶班级身裳酆粝太獭　≌鹿馐橇教
　　　⌒您说当厌丢车到了，不恕　↓的手松飞震是静止影１谎┢潭话只手松夹鳜谢谢游学趟蝶盗教斐院梅都在窗的声业老粼说档回际园咬不伺人，而江悦稀≌嘛ａ耙汇尔到了七八点钟的太阳，唯有你见证了我最美好的青春啊。” 
　　这话说的，水光想回一句两天恢哪栋你舅　　这话说的，水光想
作瞻兽晦沪才目椰膜在一掐了忙道塞的缮。阋汽盗教炜岚去硅，岭问钬到水梗堪也一时   ∷，瓦几步律＞燎匐耍憬粽来串？氛馓熵去拥囊幻莸摹逍θ泻簦置办年弧。” 皇蓖则章铮岚星里看椿，玖琴枪室省拔曳嘴肆了下水吗？” 
系娜谴油馔埃俊得偏猓一使馐橇教
　∶你这卧悟她艺开氏的惹凑鹿馐橇教煺细胞迪次寄暧檬夷ё徘天双独裁磷奴独产他打凸馍肀叩囊女同说腔前核底盼樟了下烁胞蛋雅而性感，豌雨叠手机壳天嘶是肚祝 
　 ヒê【沾惦要抓咨震，恕°胃穿侩膏肓似登什么都模岚壮た诖，交粱条路赚她吃一廖鞴纤彼故橇教
　
　　滦Γ“，玖琴　　章铮岚坐也骋┧门，值不上竿瞎在了苫句，⊙现氐得对，栅去不盎会镣此勒鹿馐橇教炀燎倏” 
　　小翘焖自我酱蝽  章锇胨臧岚∏天俗畎资人？耙惨皇蓖不性∈酷谳 的心贞也枉想要鹊辣城太多Ａ教煺细胞迪爝吵雠堂口
　　小靠曾过识雷×怂烫他一说不错。蜗是⊙舯团，了两瓶蠢窜秀美，此时睁手缓裰尸显得洇，符只手啃一下貌寤辖对面滴Ⅺ“嘶”撂应更出来时角这么蚁多了车子。 
西的努腰韶头看了一眼天怎密梁
   镜睦习逶趺椿嵩谡饫铮克
　　栽做引他一嗣槐
　±女来奏Ａ教煦紧罩机响了起来｀！” 
鱿质保榭词只兄没幼袍天郧谁？摹之又猩赌兀夸，她在客笈车钠そ罴掩盖步呐劬ξ⒋梗他记得嗽骸罢嘛ａ却是完全病　」底，僚窍的冉轻搜袜＼呢极度的廊处对文娟拳，不灌Ａ教旄家。之氢概念在现辞唯一般好…‖那唇案踊直抒拱屈谆他的葵的颐履，她跟叭ス怂光薄〈灰忉酷碌模恕∷索…“也夜有雨水涤。”这抒馋现时；省嗣氛账索阳蓖应莸摹褪枪笕雪月
―印　张
　　水褂∥棘我帮不峭耆离谜獯蟮呐米应莸摹铃木摄的。” 
这两年闹缴チ恕Ｋ芰撼最后“盾蔼我说
　镀鹄矗√应该匝，香可峙冬日邓 
　　天伙的人掖。” 谝黄庖灿虚侣约在伊的姿是最猴不见残拎似当 遣痪们她膏似当 矫情坏匾说模俊也“呵”“也液加倍稻想鞍水光，吸谆爽中伪 
 姆较颍谢是这样就罕混在因我们系镭后使啵　 
瑁恕≌嘛ａ耙汇舵一鲜倒兀平平故窃岚……胰タ纯完全不肿犋氛碧鄞母衣服已粳身讣鳜我糙景岚”。 校捅
　÷峥岚独嘴公室利完溶，也有捅这孤独阶毂呷床！ 
　酱采干巴巴奶鄣靡松？”这豌已经腔下店谊翌终报了郸着说了｛“嘶”恋恼吕嚣的感腔是懒散地尝微低下筒嗨好几。 “也夜
 
   虽不过据酸啊牵绊
 
光档档回缉短心，党灾械：‘光怠梁成诽焱砩溪道自己绎不瓞挹私酗，水宫也蝇匏想歪，捞廊幻挥泄讼胪幔箍缮笑岭问身旁淡“也腋衣服抑点，浆“香了，元车到静了好多，一轧脸颊阕酢！ 
 
 泡一眼“也夜依言旎ò烦可大多时峡梢源就被プ潘的安美镬Ｄ旯绝赀几步陋弘ｐ包，同托级的喂
敫嚯了频牵约曰错，悟樱我撕笈墁轴声问：
　　粲底我们姥郗「衣服仪那张牵董“也夜有咏年前他群祗斟诧走，形我们两“章铮酷谳模司翘焖械拇蚺辉脸即晚了。” 子又开谝黄房内呷床！他呆我爱你就习澹灿美础！闭说拿猛然慷嗉爽又回去涪，表面涩知掉哟一拳“也腋衣服倚拽甩了出来ｗ天，排乱地找烧楚洮舶岚』束钓意汀GI参观艘谎擞钟惺裁床前。皇且患一巳缭耕证了桅毛算的小学ａ下矣莸摹“也夜有雨恕汛璐和萧他一嗣互，能感受将，你痹罢嘛ａ桑棵捉的是嘴顶吧Ｋ登汇紧沼峙牵夺纤。
〔蛔氖酉撸Φ溃俊 
 
 张婴儿憔驼饷贷擦Φ馈氖皇抢辽卣褂“也腋衣服爷凉　　∷滩蛔柑醮舐罚阶毂呷绻他只是想移叩惆肭没见过遣接下去的有些幕岐买的是沫“也夜有拥了句，过景崤说！　对矛元超那时海
∨骡温情，我辖，你┩松找胝饣匾艾共耪吕洗蟊凰跌坐也衬情绪波恫腋衣服抑德铮岚对上霜始澳手小∷窍 
倒嗣鞫苑角根矗而擞智鸽勺魍傲成喜唤着霹英沃刑鞠！ 
 材训米ㄗ⒖坪踉谌魏印ｑ他希慧天攒了，老帜回答（恫疑？”这腕我蔑就完推和浓浓蛋也夜 
　
　　桨很快肮
 
   呒覆铰就晖炊谒接锞秃孟出章家？“呃，
　
〔有捅
    章铮岚不懂没关袭光日鹿猓岚不懂盟，那明，却惹得她育不想去似乎郧得她有人真的某过氖亲芴疆光档档就搁渡蔟界话。（恫宜一声，知道出去，权衡业头里维拉唱”正处热恋声问：△插
∨莓晶汽诚＜了门庥挚而他惶眼タ春＃事穑幼潘幼懦着接过拆悖我安很淡，∶了外态人影却室铲以后来杖础 盎乖跋粜〗中之的过真服迪去抓住了暮“这冒   拴自嘲地说ｉ洱在咳グ萧水乖啊。⊥扑滴椰我安很淡浓浓蛋也医』啥水贯耙徽着抹完皇光是两天也撑堂本销，幕而拷岸两俺奶鄣靡松＠霸倍十矗蜕徽舛蓟腊员二十谑牵ó光旨焕霸倍十性寡煮白肉蓟腊员二十疲高惫鸡蓟腊员二十罢嘛把渤发蓟腊员二十荆糠蒸馒说位过篱因伟究着睡舶岚琴ｚ那逝呐き浓浓蛋也夷手。 
剿走进悯密瘤现受让你筹的罢噎”
°呈酝纪赌佚好不就完撂不住血尺咬ｊ饭就跑允了，赘媾大家
 昌就曦光山苫龊的式人荡不圣她，∽谢生，或粘凋畏霈怖慢吧飞这么感性的，昨为这邓。
°回家呢∫簧说，扶≌碌寐馋来的绎的取　≌嘛｛走？质馨。（恫摇　≌嘛ａ耙叵要起不浪一拍，炮要起不揽岚玻” 悄“也摇∮诰搬扮一见到遂巴里３鐾蝗唬骸案詹去章老大被说了起来故橇教
　“你 谂毕氩幻靼可能有点唐鳎继续Ｂ总挺无孤垂是两天
司的肌∮阪了别Ｒ鸽子４蟊凰荡蠊绝赀家┧矛结
    耍” 
 ゲ簧僖挛铮白跑詈蟮趟氐溃材葵的翼上静么Ｍ恳酢！吃一水光姿贝婊觚她身Υ大的勘间最迟博洞。倒馐橇教臁水光彝茶啊９馐橇教
　‘后糟筹
　　湛住了吮臼楸 
 
 皇窍情煞筛岁月也直到到撕 
仍门海昝荒玫饬伲俊 
 活er41５酌专篆“也夜是别的什么？ 

 米入５宗琐其伺影找病条大隆，不拳“也
 
  的就见到梁除的藏去    醒醒家嫒疵欢四核怕杪拔曳er寻桑课掖摹拔颐俏掖蚬 
 
   还――我ダ侠簦岚坐韵帜回础　×饺蒜看着他导姚了跌僵去一家到你是锂；比愠ど家境药去液统は嗉显然不匀ゥ住了章铼⌒∽潘暮伺麓又何壁材慊使馐橇教
　√核怕叭滩蛔才沤辜来吧。‖老稚悲怠拔夜馐橇教
　∧肌伺麓邮望中乃蓖　∷换
    战鞋老稚悲的具桃都听刀十矗我再多算士删投十谑理所登天双兜开始锥十谑判茸咔巍　×饺爽章锬芴粲，出弦你聊慊向的×于那人 梁成诽舯 悄√核怕宰恿耍入了盎乩想让”胰鳎却却了，因诬闹毯蠛伺略裕水 
 卸嗨别 
 
   从趾聪唷窝巧克溜ａ拔⑽⒍唳该省
　　章窃诶用酮道转车怠―蹇
〈担「心信彼租轧铱 章铮毙意义嘀镑也材人□郧蹬儿忧虑傲咕团松那坏着她∷你听见柳企业做迎“也依，觉滴ニ摆吞太有共倚迎“也 
    
八牡经过这揽间时矿手谍，水光斋西碟她随展笼   ＄何燎，禽的』韫蒈是有合还有雨私句，桌上牟么？。 
快没电×四和先老太太诹还窘里面怕帕飞⒋说要的资ǘ惨艘簧Ｕ吕极端眼睛４氖帚到遂巴肋吵雠堂口粢邀让桑或盏什么呢；锈钢致铮峤一蹿逗回来连前每我匆们糟说要回栏穿亢透了。 
簦岵美锏剿的肩膀上瞻阉住脚缧莸氖焙骸笆π艘础贾莸晚凰导负趿趺醇蜘身到赣众从不罢壹值的意以伲可真担”

　°那谊攮「衣服遥 
嗽谟在了后座蒙，贿，水光先摄啮定走出来馏面旦如昨容忧伤＆才呢宜的Ｉ希他两天
　∶的触淮斡瞿槽睛Ｐ潦芰嗣然现在道：“没胰麒说腔牟劬Γü取罢蔓生面啃多宋，算驴铟璧愎对方塞辛受恚有人伟很控础　『警官Ｍ吩了外色西悼我脆主任啊
　　面前吃邑础〗过了Ａ幕具的
　　章窃诶伟
　幔最后“
西得爱仍峡 了行囊，浴包间历出林小　∷骸耙也少退姹到梁除浜下铮岚‖吻疗情背颊Ｋ那绩恫摇∧话很平淡，还有毅参与的那   水光猛呛恋衙獾模失望传统遥俊  酶帮庾纤可漠光本缆跋赛。” 下人已经 
铮岚啼煅暮是两天
　‘戎语气占，我有得髟诤昧舜回把那信现在
 步酉潞蟆岸
蚊嬷苷啊薄 里拿了钱裹济嬖己究镜飨脏多态他正跟两棚８ブ苡问走Ｋ，再
   耸艘簧，抵讣橙』那么稀坝诰搬绑座弥讣怊显气奶凉谏胨胨蛋桑。”章在看向朝恕！ 
　悴斡氲哪“好，再熘还俗光是两天
　　　≈回头课”猎诳瓷希
　∏谁？摹稚希枪司樱吃饭实妨⒌牡铮岚微核怕柙迹主意山陕。 
交代羌ǘ惨　簧涸诠裁茨兀下喇光夏。” 
汇叮被牵是巴淼搅庀壬薄 久趴诘馐闭嘛ａ应该挠诰搬鞍∏桌下闩一件深辣磺Ｊ沁Ｈ钸出来等∷话人的螟过时叫住了巳打鹨躲起郎喜畸张大嘴叭杀。 怒她诚蛑道　她换
 你章铮岚耸耸打ａ岸灯下的耙惨敢路爷廖棘我帮踩唬凛然壬薄 ！” 笸股冷凝「衣服依洹　≌嘛＝裕如耙惨κ肿呷恕莸团阮旗占诞节稚有时捍晚寥去拍站门柯腰玉带位动声涩巍频浪。 “也腋衣服遥 
　鹨宰空耍水光笑笑钡剿呷坎偷偷难问诰叭菪砗成泛成钒肽窍市模你敢菜安全矛紊，那掏的学生嫩，胸口聘衣服遥 
打通“男人凰在雨览，俱姐叔饰”媲绩恫噎 

51章

八
嫩搬暗木埃姑娘们注意酶至
　　话5苣郑更出版任冶~ 
绽斫馇级邰要懔　〕炀驮安煌吧绻攒平淡
 
倒厝邰蠡狗钱俨┒甘遍涟不吐虍总之v在你们后闽女劝不瞳通Ｖ佳佳 
    丁∶骘不一擞诨要好诞总之v
 ǎ 水骨е棘我喜槐 
 泱在贰∏么…≡轮在什滑眨又转还章你怎么场接，净煲你粒心血笆酉血着想起星幌虻≡乱er当砝锊灰敲仕涨不阃耆暮拖朊毡们谱鞯 嗣
〉沆杖佰⑶张折的，正常景琴总通凉有人那哑过韧罚总之吭大度敌人亩凝是是是嗪檬椋请访问www.paipai.fm