　　【番外‖完结】《和平岁月》――贺预售成功圆满
    “东子！东子！”
　　已经翻过栅栏的腿晃了一下，差点没摔下去，阮正东哧溜一下子脚落在了草坪，没好气：“小点声行不行？回头让我爸听见了，还出得来吗？”
　　“你爸又回来了？”
　　“唉，他彻底调回来了，从今后我可真没好日子过了。”
　　“那不还有你姥爷，怕什么啊？”
　　“我姥爷哪能天天盯着我啊，我被揍了我爸他都不让人说，谁会告诉我姥爷？再说等我姥爷知道的时候，揍也揍完了，他还能拿我爸怎么着？咦，和平呢？”
　　“盛芷叫他去了。”
　　这天是孟和平生日，一堆人在饭馆里吃完饭，又去西餐厅吃冰激淋。
　　冰激淋还是从美国空运来的，都冰得出了碴子。服务员端上来的时候，阮正东挑了杯榛子的给盛芷：“给。”
　　“噢！”王炼宇起哄了：“凭什么啊，今天和平生日，又不是她生日。”
　　“去你的！”阮正东连眼睛都没抬：“女士优先，讲点风度行不行？”
　　王炼宇说：“我爱吃草莓冰激淋，你为什么就不记着呢？”
　　“你不是已经拿了，手那么快，还让我记着干嘛？”
　　王炼宇见他不上当，又笑着对盛芷说：“你别被他哄了，你呀，好好审审他，他们班上那个班花，叫什么来着，姓郑吧，挺漂亮一姑娘，天天有事没事问他数学题，你要再不管管他，他成天介招蜂引蝶。”
　　盛芷不过抿嘴笑笑。
　　孟和平说：“你甭在这里唯恐天下不乱了，他们两个，不是你可以挑拨的。”
　　王炼宇哼了一声，说：“我不挑拨他们，我挑拨你们。”一手搭在和平的肩上：“来，告诉哥哥，什么时候你会跟东子翻脸，我好挑拨。”
　　孟和平笑着把他手挡开：“喝点酒了吧，又瞎胡闹。都读大学的人了，还这么不稳重。”
　　王炼宇说：“大学没劲透了，哪有在高中那会儿好玩？你们呀，要好好珍惜，等进了大学就知道什么叫无聊了。”
　　孟和平想起来：“你不是学生会主席吗，成天忙得，怎么还无聊。”
　　“就是当这个主席才无聊，有人说学校拍我爸马屁，给这个主席给我当。哎，反正没劲透了，还是高中好，大家都单纯。”
　　盛芷忽然想起来：“你那女朋友呢，今天怎么没带她来？”
　　“吹了。”
　　孟和平有点诧异：“上次你们俩一块儿，不是挺好的，怎么吹了？”
　　“好什么啊。”王炼宇无限唏嘘的样子：“这世上的爱情都是扯淡。”他吃了一大勺冰激淋，把勺子往杯子里一扔，叮的一声响：“你们啊，找着合意的人，就要珍惜。等到了将来，才不会后悔。”
　　盛芷倒觉得不好意思起来，招呼服务员：“把菜单拿过来。”又回头问大家：“点些点心吃，好吗？”
　　“尽管点。”
　　“就是，和平都说了，尽管点。”
　　点心是苹果圈和起司蛋糕，盛芷说：“这个苹果圈真不错，比我们家师傅做得好吃。”
　　王炼宇本来不打算吃了，听她这么一说，又拿叉子叉了块苹果圈：“那我得尝尝，你们家的人，最会吃。”
　　盛芷一笑：“你这不是损我吗？”
　　“损你什么？都改革开放多少年了？将来你跟东子结婚的时候，我一定要去吃喜酒，不冲别的，就冲你们家师傅那手艺。”
　　阮正东还没出手，孟和平已经替他把王炼宇捶了一拳：“过份了啊？”
　　“唔唔。”王炼宇嘴里都是苹果圈，连连点头表示歉意：“你们结婚一定是在大酒店，哎，我仍旧吃不着你们家师傅的手艺。”
　　盛芷倒没有生气，她把叉子放下，眼睛明亮得如同头顶璀璨的水晶灯：“将来的事，你就不要乱说了，世事无常，谁料得到什么。”
　　“切，”王炼宇嗤笑：“我又忘了，你们家那臭毛病，个个都是宿命悲观论。”
　　盛芷把茶杯举起来：“别说了，祝和平生日快乐！”
　　“生日快乐！和平！”
　　“生日快乐！”
　　“哎，和平，你在１１月１１号生日，这是什么讲究？”
　　“光棍节呗，这小子注定打一辈子光棍！”
　　“去你的！”
　　“揍他！”
　　“哈哈哈哈……”
　　（全文完）
