我是如此爱你――《佳期如梦》番外


　　“哟，你们孟总越来越帅了啊。”　　朝夕拿着杂志封面晃了一晃，苏畅自顾自啜咖啡，恍若未闻，空调太冷，手臂上的肌肤隐隐生寒，隔着巨大的落地窗，只看到车如流水马如龙的街，十丈红尘，繁华尘嚣。可是再热闹也隔着厚厚的玻璃，仿佛另一个世界。
　　公司里不是没有旁的人心生倾慕，初入公司的几个女孩子，偶尔在走廓或电梯里看到孟和平，个个都笑靥如花，声甜似蜜：“孟总。”
　　而孟和平从来只是礼貌的点点头，仿佛万花丛中过，片叶不沾身，朝夕老是说：“你们孟总是不是性取向有问题啊，这么些年，就不见他闹个绯闻啥的？”
　　苏畅简直啼笑皆非：“人家正常的不得了，有什么问题。”停一停再说：“人家有女朋友。”
　　偶尔可以见到阮小姐上公司来，是电视台的女主播，真人比电视上年轻漂亮许多，人也很好，待人处事非常大方，与孟和平真的很登对，两人站在一起的时候真令人觉得光芒四射，所谓一对璧人。
　　做孟和平的秘书已经四年，不敢说了如指掌，但日常相处下来，公事私事有许多都是她打理，他真的十分洁身自好，除了阮小姐，再没有约会过旁人。
　　朝夕常常叫嚷，说在这年头你们孟总这样的男人简直比大熊猫还珍稀。
　　年轻有为，事业有成，彬彬有礼，温文尔雅，最要命的是，竟然还如此专心不二。
　　朝夕说：“这么完美的男人，会不会是假的？”
　　苏畅并不觉得孟和平假，大约因为相处时日太久，什么样子她都见过。初进公司的时候一切还没有上轨道，非常非常的忙，孟和平经常加班然后睡在办公室里，她早上来上班，常常看到他随便裹着毯子，就那样歪在沙发里。
　　办公室有大扇的窗子，正是朝东，窗帘没有拉上，淡淡的阳光照着他的脸庞，他的眼睫毛很长，苏畅从未见过旁的男子有那样秀气浓密的长睫毛，睡着的模样像个孩子。
　　其实他只是外表斯文，做起事情来杀伐决断，一点也不拖泥带水。
　　苏畅曾经在饭局上见他与别人喝酒，据说酒品如人品，而他从来是大杯的洋酒，就那样一口气灌下去，干脆利落，仿佛永远不会醉。喝得再多思维仍旧清晰有条理，对方常常被喝得七荤八素，有两次还真的就在桌子上将合同签掉了。
　　唯一一次喝高了，是拿下城东那块地，最后宴请帮过忙的几位关键人物，那几位公子哥都是孟和平的发小，一半是开玩笑，一半是发狠：“今天非得把你灌趴下不可！”一帮人起哄车轮战，最后全都喝高了，孟和平虽然没有烂醉如泥，但从包厢走出来已经有点摇摇欲坠，笑嘻嘻的对她说：“今天真的是喝高了。”
　　她没见过他喝醉，那是唯一的一回，她只得替他开车，他随口告诉了她地址，却是东城区的一条老街，她明明知道他的别墅是在城西，但地址他说的那样溜，应该没有错，她心想或者他在东城区另外有公寓，于是她也没有多问。在一路上他都很安静，她一直疑惑他是不是在后座睡着了，其实并没有。
　　只是她万万没想到孟和平会住在那种地方，大片的旧式小区，一幢幢火柴盒样的房子，窗口密集如同蜂巢。夜色里望去，黑压压的一片。她将车停在路口，他接过车钥匙还记得向她道谢，然后深一脚浅一脚往前走，整个人倒像是梦游一般，她实在不放心，跟了上去，他走得并不快，但是熟门熟路，楼道狭窄阴暗，声控灯晕黄昏暗，到了四楼他终于停在一扇陈旧的绿色防盗门前，漆都已经剥落了，许多地方发黑，露出里头的铁，一根根的铁栅。
　　她从楼梯中间的缝隙里静静仰望着，他似乎在找钥匙，找了很久但没有找到，于是拍门：“佳期！开门，是我，佳期！”
　　没有人应他，楼道里空荡荡的，嗡嗡回响着他的声音：“佳期！佳期！”
　　他又叫了几声，仍旧没有人应，他似乎很累了，忽然坐下来，就坐在磨得发光的水泥楼梯的台阶上，然后靠着墙，慢慢阖上眼睛，忽然叹了一声气。
　　她在几级楼梯下站了好久，不敢动，最后终于大着胆子走上去，才发现他已经将头靠在墙上睡着了。仍微微皱着眉头，眉心仿佛永远有个纠结，抚不平，抹不掉。坐在这样简陋的地方，却像是迷路的孩子终于寻到回家的路，而家门却紧闭不能进入。
　　她心底忽然生疼，似乎有什么东西碎裂开来。
　　从此知道他的秘密，在他偶尔对窗伫立的时候，在他偶尔吸烟的时侯，在他偶尔凝睇的时候，在他眉峰微皱的时候，她总在心底想，他是否在想念那个女子，或许那一段是深埋在他心中的记忆，或许那是一段他再也无法遗忘的往事，或许那是他直到如今仍旧深爱的人，佳期。
　　她经常默默无声的念出这个名字，舌尖微启，然后落下，佳期，轻得如同一声叹息。
　　曾经被他如此深爱着，想必是非常非常值得的女子。
　　只是，他为何失去她，他为何再找不回她？
　　朝夕拍她的手：“苏小姐，回魂啊，你又在想什么？”
　　她掩饰的笑笑：“刚才外面有帅哥经过。”
　　朝夕伸长了脖子：“在哪里？在哪里？”没有看到又抱怨她：“你成天对着你们孟总，还不够啊，竟然还看别的帅哥，我要是你啊，我成天看着他就够了。”
她只是笑。
　　过道那头有人正走过来，身后那桌有人扬声招呼：“佳期！佳期！在这边！”
　　那两个字仿佛惊雷，惊得她蓦然抬起眼睛，只看到那人走近，越来越近，仿佛是写字楼里最常见的办公室女郎，妆束衣着都再寻常不过，皮肤白净细腻，只一双眼睛，盈盈如星，声音也柔和好听：“周静安，你再嚷嚷的话全餐厅的人都会看到了。”
　　是不是她？
　　如果真的是她，那么这世界真的是小。
　　她怅然的想，可是，世界这样大，咫尺之间，有如天涯，那一方是她永远抵达不了的岸。 