[佳期如梦] [番外] 《总是关山旧别情》――十年佳期，一朝如梦
 

　　七七拉着易晓筠一块儿去剪头发，本来她们俩的头发已经快到披肩了，因为马上要军训的缘故。师姐们都说要剪赶紧剪吧，不然军训的时候被教官押到理发店去，一定剪得像鸭屁股。
　　剪的时候发型师问有什么样的要求，七七想到《入学通知书》附录注意事项，写着“不得过颈”，狠了狠心说：“得把脖子露出来。”发型师没再多说就动手了，等剪完了七七和易晓筠互相一看，还是像鸭屁股。
　　易晓筠老大不高兴，撅着嘴说：“凭什么还不准留长发？我们又不是军校！”
　　七七倒比易晓筠更合适短发，因为发型师给她留了齐刷刷一排刘海，她是圆圆的一张脸，剪完了更显得稚气未脱，易晓筠看得噗得一笑，说：“樱桃小丸子！”
　　七七和易晓筠就是在租漫画的小店里认识的，因为同时想租一套漫画，七七让给了易晓筠，第二次再在书店里遇上的时候，易晓筠就主动跟七七打招呼说话，一来二去，两人就成了朋友。即使是中考前，两个人还在万忙中抽出时间来碰头，她们通常各自租一本，然后换着看。七七和易晓筠都喜欢成田美名子，一套《双星记》被她俩看得荡气回肠。易晓筠的口头禅就是：“上哪儿去找这么帅的俩哥哥呀！”
　　易晓筠本来要去101，不过最后还是选了四中。七七很高兴，因为她在四中读的初中，直升高中部，还没进校门她和易晓筠已经约好，要想办法分在一个班上。易晓筠拍拍胸脯说放心吧这事一点也不难，果然后来她们就分在一个班上。
　　军训的时候易晓筠将自己暗恋十年的男生指给七七看：“就是那个！”
　　七七扭过头使劲张望，差点没被教官看到罚去站军姿，也就看到一个高高的背影和半张侧脸。
　　“又不帅，哪里值得你从幼儿园就暗恋他！”
　　“谁叫他小时候亲我……”
　　“哇！”
　　“小时候在幼儿园睡午觉，他睡我旁边小床，我刚把眼睛睁开，他就叭得亲我一口。”易晓筠笑咪咪的：“不帅也是他了！”
　　军训的日子当然比在家艰苦，不过十五六岁的男生女生，怎么也能苦中作乐。比如晚上的时候偷偷结伴，翻墙去买老乡的西瓜。这样的行动当然会有意外，买西瓜都是男生的事，女生顶多帮忙放风。结果终于被巡逻的岗哨抓住了。七八个人一股脑被抓起来写检讨，还要关禁闭。
　　七七从来成绩好，在初中被老师宠坏了，关禁闭也不当回事。易晓筠更不当回事，她家里全是穿军装的，连她妈妈肩上都扛着颗金星。她从小犯了错就被关储藏室，早练出来了。
　　等军训结束的那天，学校派来的大公共汽车把新生拉回市区，大家叽叽喳喳在车上又笑又闹，易晓筠跟七七说：“待会儿先别回家，晚上王燔宇请吃饭。”
　　王燔宇就是那个领头偷西瓜的男生，他和易晓筠住在一个大院，易晓筠和他很熟。
　　七七问：“他为什么要请吃饭？”
　　易晓筠说：“共患难呗！谁叫咱们一块儿被关禁闭，怎么能不纪念一下啊！”
 　　等到了餐馆七七才知道易晓筠为什么非要来，原来那个她暗恋十年的男生也来了。易晓筠对七七介绍：“这是阮正东，咱们一个班的。”
　　七七还没直接跟班上其它男生说过话，不过易晓筠的心上人她还是蛮有兴趣的，所以笑嘻嘻的学武侠片，拱了拱手：“原来你就是阮正东，久仰！久仰！”阮正东不过笑了笑，易晓筠偷偷拿胳膊撞了撞七七，不让她瞎说。
　　正式上课之后排了座位，七七正好坐在阮正东的前面。七七虽然人很聪明，但是特别懒。教他们化学的老师偏偏特别能布置作业，每次七七只挑典型的几道题出来做，其它同类型的题统统不做，只抄别人作业。阮正东化学很好，字又写得特别工整，七七每次都拿他的作业抄。
　　时间久了，七七发现阮正东也不算太勤奋，他上语文课的时候总是偷懒睡觉。可是照样分数很高，语文老师有次夸他，因为他背得出来整本的《文心雕龙》。七七简直佩服死了，问他：“你怎么连这都能背下来？”
　　“小时候被逼的……”阮正东头也没抬的在做化学作业：“你数学做完了没有？”
　　“做完了。”七七把自己的数学作业本给他，有时候七七和他分工，他做化学她就做数学，这样大家省时间。
　　易晓筠在教室那头给他们扔纸条，上面写着：“化学和数学都给我抄一下。”
　　她比七七还要懒，作业顶多只做一半。七七把作业本传过去，中间经过好几个同学，有人截下来自己先抄，边抄边问：“这是谁的？”
　　那是因为关注准确性，怕万一错了，大家全错，这样错误雷同被化学老师逮到，会死得很惨。
　　“东子的。”
　　有人马上起哄，因为早就传说易晓筠和阮正东是青梅竹马。易晓筠反正挺大方，笑着把作业本夺过去：“给你们抄了还这么多废话！”
　　七七知道易晓筠不像她看上去的那样乐观，因为易晓筠告诉她，阮正东真正有个青梅竹马，姓盛，正在英国读Roedean School。
　　“我该怎么办呢？”有一次，易晓筠忧心忡忡的问七七，七七也不知道该拿什么话来安慰她。幸好易晓筠不是那么容易气馁的人：“反正还有大学四年呢，大不了我追他到大学！”
　　七七就觉得好笑，这位好友坚持了十年，看来还需要再有十年，说不定可以打消她对阮正东的痴心。就因为小时候被他亲了一口，竟然这样执拗。
　　不过七七觉得高中生活还是挺幸福的，尤其他们班，特别能玩能闹，却一点也不耽搁学习。连班主任都诧异，把他们当大人看待。学校有任何活动，首先征求全班的意见，再做决定如何参与。班主任这么做的原因是最近班级选举，王燔宇被选上了班长，因为他特别会折腾，大家都觉得他麻烦，于是选他当班长，这下他被职务箍住了，反倒要天天维持纪律。管着好几个班委，苦愁眉脸的布置工作。班主任本来对选举结果非常意外，但没料到会有这样的效果，顿时成了意外的惊喜，于是对全班同学更加放心。
　　有天放学之后，易晓筠神神秘秘对她说：“你知道吗，咱班长喜欢你。”
　　七七大吃一惊，她从来没心没肺，班上经常谣传说谁谁喜欢谁，还有谁谁放学一块儿回家之类，但她都觉得那离自己太远了。而且她最近长了好几颗青春痘，成天就忙着跟自己额头上的青春痘费劲，哪会想到易晓筠突然扔下这么一颗炸弹。
　　“瞎说！”
　　“我才不瞎说呢，你不信自己看，王燔宇上课的时候总是偷偷朝你看，而且下课也老在东子桌边打转。你以为他和东子说话呢，其实他就想和你套近乎。”
　　七七下课就爱趴桌子上睡觉，她懒，任何课外活动都不爱。再加上最近长青春痘，一晒太阳痘痘就更疼，所以下课后通常不出去活动。东子坐在她身后，下课后总有一堆男生闹哄哄的围在那里，她从来没注意过。
　　被易晓筠这么一说，七七心里还真有点七上八下。她有个文具盒合盖里面有面小镜子，上课的时候她装作无意，把文具盒打开，从镜子里看到王燔宇撑着脑袋在那里转笔，一会儿转过来，一会儿转过去，目光若有若无的，果然正朝这边瞅。
　　七七吓了一大跳，“啪”一声把文具盒给盖上了，害得正讲三角函数的薛老师狠狠把她瞪了一眼。七七不由得心虚的低一低头，越是心虚薛老师越不放过她：“尚七七，你来回答这个问题！”4 o2 `% {% {2 i5 j6 m1 h$ U* B
　　七七压根没听课，看到黑板上白茫茫一片板书，不知道薛老师已经讲到了什么地方，只好站在那里发窘。她数学成绩很好，越是这样，薛老师对她要求更严。看到她这样子，更是恨铁不成钢：“尚七七！你上课不听讲你在干吗？你到底在想什么？都已经是高中生了，上课还开小差？你们别以为三年时间很漫长，我告诉你们，等高考的时候后悔就来不及了！”
　　七七生平第一次被留堂，薛老师苦口婆心教育了她一番，然后给了她十道题，要做完了才能回家。
　　七七一个人在教室里做题目，值日生刚打扫完卫生，地上洒过了水，映着日光管泠泠的蓝色反光，更显得寂若空谷。七七趴在桌子上沙沙的写推导公式，忽然听到有人“咦”了一声，问：“你怎么还在这儿？”
　　七七回头一看，教室后门口站着一个人。走廓上，秋日漫长黄昏的光线暧昧未明，而远处的天空是蟹壳青与孔雀蓝，像是一樽刚出窑的玻璃花瓶，瓶身上还有一搭一搭紫色的霞，晕开来渗进玻璃质里，太阳则是重笔描出的花，浓滟滟的颜色，正兀自缓缓沉下去。那人不过穿一套浅蓝色的运动衫，那抹蓝却像是凭空挚出来的一道光影，仿佛月色般皎然。
　　教学楼下的操场里有人打球，砰砰砰的声音隐约传过来。七七定了定神，才说：“你怎么也没回家？”
　　“我忘了拿样东西。”阮正东走到她身后翻自己的课桌，看她铺了一桌子的稿纸，问：“怎么不回家写作业？”
　　七七沮丧的说：“薛老师说了，不做完不准回家。”
　　“你傻啊？你拿回家做完，薛老师怎么会知道？”
　　很多年后，七七仍旧记得，记得阮正东说这句话的样子。他秀长明亮的丹凤眼里透着笑意，仿佛觉得她是真傻。
　　七七也觉得自己是真的傻。
　　毕业十年第一次同学会，大家一见面仿佛重回高中时代。出来社会都已经五六年，每个人都像变了样子，每个人却又像都没变，互相都是唏嘘万分。易晓筠特意从美国赶回来，为了这次同学会。易晓筠从清华毕业后就出国去了，这是她出国后第一次回国。
　　有人问她东子怎么没来，她笑嘻嘻的说：“他又不归我保管，我怎么知道他为什么没来啊？”
　　吃饭的时候七七和她坐在一起，两个人聊了很多高中时代的趣事，易晓筠却告诉她，阮正东目前也在美国，前不久她告诉过他同学会的事情，他却没有来参加。
　　七七问她：“你放弃了没有？”
　　易晓筠一笑，眉眼依旧弯弯：“我这辈子跟他耗上了，他只要一天不结婚，我就一天不放弃。”又问她：“七七，你那个博士怎么样了？”
　　七七和所有二十多岁的女孩子一样，谈过一两场无疾而终的恋爱，前不久相亲见了一个博士，两人不咸不淡的交往着，估计再这么下去，只有结婚一条路了。易晓筠听七七说完，挺认真的叹了口气：“七七，其实你这样子也挺好的。”" 
　　不过找一个人过一辈子，结婚生子，在工作后渐渐摆上话题，还有什么可挑剔的呢？七七其实非常佩服易晓筠，因为她根本没有办法用一个又一个十年，去等待一个漫长的希望，尤其那个希望又如此的遥远和渺茫。
　　七七和博士的婚礼只请了几个高中同学，因为好多高中同学都出国去了，还有的渐渐失去了联络。大学同学倒来了不少，大家狠狠热闹了一场。蜜月是去瑞士，因为博士替老板接了北欧的一个项目，考察顺便和她去度蜜月。
　　一辈子一次，反正奢侈点也不算什么。
　　七七没想到会在瑞士遇上阮正东。从少女峰下来后，他俩在一个小镇上吃饭。餐厅里本来有一个韩国旅行团，吵闹得不得了。七七实在忍不住，半晌也不上菜，她于是独自走到花园里去透透气。结果花园里有人站在那里吸烟，因为是东方人，所以七七多看了一眼，这一眼就觉得面熟。反倒是他先认出她来，很意外的叫出她的名字：“尚七七？”
　七七不晓得该跟他怎么打招呼，所以说了句：“你怎么在这儿呢？”
　　“跟朋友一起过来玩儿。”阮正东一笑，狭长明亮的丹凤眼，倒让七七似乎顿时回到了十几年前，在高中那间教室。明亮的荧光棒发着幽蓝的白光，外面的天色渐渐的暗下来，夜幕渐浓，而她伏在那里，写啊写啊，仿佛一辈子也做不完那些数学题。
　　他说：“你傻啊？”
　　然后把她的本子和稿子都拿过去，帮她解出了最后也是最难的两道题。她把解答过程抄到作业本上去，他的字工工整整，即使是草稿，每个公式端正得仍如同老师平常刻钢板的仿宋。她在那里一笔一划的抄，他说：“下次别这么死脑筋了，其实薛老师不会为难你的，她那么喜欢你。”
　　是啊，老师们都挺喜欢她，因为她成绩不错，平常表现也挺乖。班上的同学们都和她好，因为她挺大方，跟男生女生都相处得来。
　　连易晓筠脾气这么坏的人，都和她是好朋友。
　　可是全世界的人都喜欢她有什么用，她知道自己唯一希望的那个人，从来都是漫不经心。
　　他不是不喜欢她，只是他对待任何人都是那样子。
　　毕业后几乎全班都考上重点大学，将近一半的人更去了清华和北大，只有他，高考分数那样赫然，却扔下大学学籍，跑去当兵了。
　　易晓筠为了他，也报了清华自控系，顺利被录取后刚搞完军训，却听说他去了某舰队服役，顿时在家里嚎啕大哭，死活逼着自己父母闹着要去海军。那时候征兵早就已经结束了，就算想做工作也迟了。易晓筠在家闹了好几天的绝食，最后被她父亲关起来，还是七七去劝的她。
　　这样任性，也是一种幸运吧。七七从来没有这样的机会。她父母都是大学里教书的知识分子，从小教她，得之，我幸，失之，我命。
　　远处巨大的山峰，在晴朗湛蓝的天空衬托下，仿佛冰屏般熠熠生光。而天这样高，云那样远，一切都洁净的仿佛仙境。
　　她从来没有想到会再遇上他，在这样的一天。
　　而不过也只是笑笑，随意的说起来：“嗯，有十年没见了吧？”
　　毕业后暑假还曾见过一两次，大部分是和易晓筠一起。后来就没见过了，所以有关他的消息，都是易晓筠偶尔提到。
　　张爱玲的小说，被人引用了千遍万遍的话。
　　于千万人之中遇见你所要遇见的人，于千万年之中，时间的无涯的荒野里，没有早一步，也没有晚一步，刚巧赶上了，没有别的话可说，惟有轻轻地问一声：“噢,你也在这里?”
　　因为他们之间的缘份，仅止于此而己。 
