[佳期如梦] [番外] 《扬州欢迎尔》―中秋特礼


　　“明煮？”
　　“所谓明煮者，就好比煲汤，把那砂锅搁到明火上来煮，让大家看得清清楚楚，大家说加盐就加盐，大家说加水就加水，集思广益，光明正大，这就叫明煮。”
　　“仁泉？”
　　“仁者无敌，以仁而治，自然民生如泉，生生不息，所谓仁泉，即是多听多看，多多知晓老百姓在想什么，这就叫仁泉。”  
　　“哦……那这特曲……”
　　“特曲好喝，为什么？在这个特字，与众不同，才显得格外醇厚香浓。今年春天，皇上亲自画了一个圈，钦准咱们扬州成为特曲，就是想让咱们与众不同，给天下州府做个表率。”
　　“那这基弟批……”
　　“哦，这个是西洋话，就是银子，就是赋税，就是民生。皇上说了，咱们扬州是大清是富庶的地方，有钱好办事，所以才把特曲搁咱们这儿办……”
　　“阮大人，”秦知县略有忧色：“这建开化区的事情，毕竟牵涉到征地大事，如果不向嘎大人报备一声，似乎有些不妥……”
　　旁边吴知县抢着说道：“不就是划块地，把缫丝坊织坊刺绣坊集中起来吗？嘎礼大人身居两江总督，上马管军，下马管民，每天有多少大事要办，这点小事还要拿去麻烦他，岂不显得我等无能？”
　　“吴大人说得有理……”秦知县连声称道，心里却在犯嘀咕。这位阮大人上任一年，素来不问事，把公务全交给属下，自己则每天带着长随，吃遍城内大小茶肆酒楼，这等作派，哪里像朝廷命官，完全是游手好闲的公子哥。奇的是朝廷年末的考评，竟是一等。皇帝更是对他信任有加，凡有所奏，无不批准，比如这次阮大人突发异想，要建什么特曲。皇帝大笔一挥，便画了一个圈，钦准了。
　　公事说完了，阮知府很舒服的伸了个懒腰：“今天是中秋节，走，咱们到瘦西湖看评选去。”
　　大清律例严禁官员出入风月场合，被御史参上一本，轻者罚俸记过，重则丢官，但扬州烟花素来天下第一，且远处江南，山高皇帝远，大小官员人等也就将这条禁令置若罔闻，倚红偎翠，大享温柔。每年一度的中秋之夜，更是要在瘦西湖上评选花魁，扬州城中大小名妓都会盛妆赴会，是为扬州每年一度的盛事，今年因为阮知府亲自加以点拨，据说场面更为壮观。秦知县等人早就蠢蠢欲动，一帮人自然乐于去凑这个热闹。
　　等到了瘦西湖上，但见明月初升，大小画舫竟将偌大湖面挤了个满满当当，丝竹歌吹，喧哗盈耳，一时无数条画舫小舟，将五亭桥围得水泄不通。五亭桥畔的丝竹班子正吹打得热闹，见知府大人所乘轻舟一到，亭中所立的人立刻将红旗一举，鼓吹立时静了下来。湖上虽有大大小小几百艘画舫，却是鸦雀无声，只见湖面银波粼粼，倒映一轮满月。众人屏气凝神，忽听“砰！”一声巨响，空中绽开一朵无比绽丽的烟花。每年中秋逢花魁盛世，湖上皆会燃放烟花，只是今年这烟花做得奇巧无比，燃在空中，竟是个硕大无比的“拾”字，笔划清清楚楚，照亮大半个天空，一众人仰头观看，忍不住惊呼。这烟花刚刚燃尽，又听“砰！”一声巨响，另一烟花又腾空而起，竟是个“玖”字。
　　众人惊呼不及，眼花缭乱，只见烟花接连燃起：
　　“捌！”
    “柒！”
　　“陆！”
　　“伍！”
　　“肆！”
　　“叁！”
　　“贰！”
　　“壹！”
　　最后一篷烟花黯去，整个湖水倒映着明月，又重新安静得寂然无声。众人皆是屏息静气，不知道还有什么巧夺天工的安排。
　　忽听扑喇喇一声，众人皆踮足张望，原来是一只水鸟，从湖边苇丛中飞去，没等众人回过声来，忽然有稚嫩的童音响起：“迎接另一个晨曦……”只见一叶轻舟划出，舟头所立正是一位垂髫女童，彩衣凌波，姿态如仙，其时皓月当空，照见她粉妆玉琢的一张小脸，更显得天真可爱，声音更是甜美：“……带来全新空气……”
　　女童的声音回荡在湖面上，众人都忘了喝彩，只是目不转睛，看着这宛如凌波小龙女的女童。_
　　“气息改变情味不变，茶香飘满情谊……”另一叶轻舟上正是戏班老生名角莫诸，唱得字字铿锵，众人不由彩声大作。
　　“我家大门常打开……”这一声唱出，众人更是彩声如雷，原来这句是鸣玉舫的名妓贺晓双，却听贺晓双唱道“开放怀抱等你……”，嫣然一笑，媚眼如波，当下各画舫上诸人忍不住哄然大笑，还有七八个人忍不住大叫：“等！一定要等！”
　　“拥抱过就有了默契，你会爱上这里……”众人目不暇接，耳不暇听，但见扬州著名院坊中的各红牌姑娘层出不穷，每人皆各唱一句：
　　“不管远近都是客人，请不用客气……”
　　“相约好了在一起，我们欢迎你……”
　　“我家种着万年青，开放每段传奇……”
　　“为传统的土壤播种，为你留下回忆……”
　　“陌生熟悉都是客人，请不用拘礼……”
　　“第几次来没关系，有太多话题……”
　　“……”
　　最后数十位红牌迤逦登上五亭桥，携手并肩，齐声合唱：“扬州欢迎你，像音乐感动你，让我们都加油，去超越自己……扬州欢迎你，在月亮下分享呼吸，在瘦西湖刷新成绩……”
　　歌声缭绕湖面，连各画舫上的人都跟着合唱起来：“……扬州欢迎你，有梦想谁都了不起，有勇气就会有奇迹……”
　　吴知县听得连连点头，道：“此曲虽然俚俗，却能显我扬州之盛，展我扬州好客之情，颇可传唱，颇可传唱啊！”
　　徐师爷拈须含笑，摇头晃脑：“此曲名为《扬州欢迎尔》，乃采用明煮之法，从三百多首侯选曲目中挑出来，今日一唱，果然非同凡响。尤其阮大人精心安排，以女童来唱这第一句，令人觉得天真烂漫，妙不可言，妙不可言。”
　　他这样大拍马屁，阮知府不过微微一笑罢了。
　　一曲唱罢，各处画舫上又重新燃起烟花，顿时绚空如织，硕大无朋的焰火盛开在空中，连明月的光辉似乎都黯然失色，他仰望天空，一时怅然若失。
　　烟花渐渐黯去，远处有清越的萧声响起，众人寂然，只听萧声隔水而来，湖面烟波初生，月色轻蔼，隐隐绰绰，更显得萧声飘渺如同仙乐一般。
　　吴知县见阮知府垂望着湖上月色，神色十分黯然，心中不解。这位大人深得圣上信任，可见真是前途远大，又身在天下第一繁华之地，纵情吃喝玩乐，总是过得十分逍遥。可不知为何，却总是偶然会露出这样意兴阑珊的神色，令人觉得好生诧异。
　　阮知府叹了口气，隔水萧声婉转，清风徐徐送来秋露的清香，碎波粼粼，摇碎一轮满月，远处舟上有人低声吟道：“暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘，此生此夜不长好，明月明年何处看……”
　　但见阮知府惊喜交集，大叫：“佳期！”

（全文完）
ＰＳ：别问我后面，后面没有了，去赏月吃月饼了，祝大家中秋节快乐！花常好，月常圆～ 
