[佳期如梦] [番外] 《纪念》（“六一”礼物）儿童节特别番外

　　――谨以此文，献给此生终会得到幸福的佳期，献给全体陪着《佳期如梦》走过的看官大人们。我们唯有以幸福的生活，来回报那些曾经爱过我们，给予我们最无私感情的人。
　　谢谢大家。
　　祝大家“六一”快乐，童颜不老~童心不老~  

　　“……曾居住在此……爱国主义教育基地……”
　　因为隔得远，讲解的声音显得有点断断续续，所有的孩子都牵着同伴的小手，因为是小学一年级的学生，第一回参加这种活动，显得很兴奋，虽然忍不住叽叽喳喳不停议论。但秩序很好，慢慢跟随着讲解员往前走。
　　“纪念！”一个小男孩忍不住扭过头抱怨：“你又踩了我的脚了……”
　　“对不起啦……”叫纪念的是个小女生，忽闪忽闪的大眼睛，像是两丸水汪汪的葡萄：“赵小炜，我不是故意的。”
　　小男孩咧开嘴笑了：“没关系。”
　　但纪念只是仰起脸来，十分专注的看着墙上的黑白大照片：“这戒指我妈妈也有一个。”
　　“什么？”赵小炜一颗小脑袋凑过来，纪念指给他看：“这个姐姐手上的金戒指”
　　满墙错落的老式的照片，这一张放得极大，望着镜头微笑的剪发少女，安详的坐在那里，双手自然交错，显露出那枚样式别致的指环。整幅照片氤氲着岁月的微黄，但细节依旧清楚分明，连戒指镂刻的纹路花样都清晰可见。只是隔着玻璃罩子，两个小小的人儿踮着脚，努力想要看得更清楚，所以两个小小的鼻尖挤在玻璃上，捺得扁扁的。
　　“我妈妈有一个。”纪念认真的说：“是一模一样的呢。”
　　“这个是文物，”赵小炜摇头晃脑的说：“你妈妈那个一定是后来买的。文物是不卖的，文物都是国家的。”
　　纪念踮着脚尖又看了好久，语气肯定：“我妈妈那个真的是跟这个一模一样的，我看过好多回了。不过妈妈不是戴在手指上的，她用一根红线系了，挂在脖子上的。”
　　赵小炜说：“可是我看到别的阿姨还有张老师，都是把戒指都是戴在手上啊，你妈妈为什么要把它挂在脖子上？”
　　这倒问倒了纪念，她睁大了眼睛想了半晌，终于泄气：“我不知道。”'
　　“后面的同学，”领队的老师终于发现了两个窃窃私语的孩子：“赵小炜、纪念，不要掉队，来，跟上。”
　　两个小孩子答应一声，立刻小跑着跟上了班上同学。
　　下午的活动只是参观爱国主义教育基地，满载孩子的校车回到学校后，差不多已经是放学时分，回到教室点过名后正好打了放学铃。
　　校门口等满了接孩子的家长，纪念一眼认出母亲，脆生生的叫：“妈妈！”提着书包飞奔着过去。她的妈妈含笑抱住她，然后牵着她的手走到停车位去，纪念打开车门把书包放到后座，自己则坐到副驾驶位，整条马路人行道上差不多全是放学的孩子，路上则全是接学生的车，一时间有点水泄不通的样子，她的妈妈一边慢慢的调过车头，一边含笑听女儿讲今天一天在学校的事情。
　　路口横穿马路的学生络绎不绝，于是将车停下，静静等侯。女儿一回头看到母亲颈中那条细细的红线，忽然想起自己同学赵小炜下午问的那番话，不由问：“妈妈，你为什么要把戒指穿在线上，挂在脖子里啊？别的阿姨都是戴在手指上的呀。”
　　她妈妈怔了一下，才说：“因为……因为妈妈手指上已经戴了结婚戒指了啊。”
　　“哦！”纪念璨然一笑：“我知道了。可是妈妈还可以戴在右手上啊。”
　　她妈妈耐心的向纪念解释：“因为右手整天要做很多事情，戴着戒指会不方便，也许会挂住东西，好像我们的手表，都是戴在左腕上的。”
　　“妈妈，还有……”纪念琅琅的声音轻脆如玉：“我今天看到跟你一模一样的戒指，是在故居纪念馆里面，墙上有好大一张照片，那上面的人就戴着跟你一模一样的戒指哦……”
　　夏日的黄昏，落日在高楼的夹缝间徐徐下坠，路口有熙攘的人群，这繁华的尘世，有那么刹那，几乎是静止停顿，仿佛地球停止了转动，只在这一秒钟，一切都停滞不动，唯有脑海中一片静白，然后，刹那间思念翻卷如潮。 
　　这一生，这一生，她慢慢抬起脸，这一生她再不会允许自己落泪，因为有一个人，他会心疼。
　　她会好好的，幸福的活着，安稳的将自己这一辈子过完，把所有的幸福都要体验到，因为，他会知道，他会心疼，所以，她更要好好的，让自己最幸福的活着，过好每一天，每一小时，每一分钟。
　　我把戒指挂在脖子上，因为这样，它就会贴过心口，它会跟着我的心跳，跟着我的脉博，一起跳动，它会永远在那里，就像你，永远会在那里。
　　我一定会幸福的活着，安安稳稳，把这辈子最美最好的事情，把生命里的一切感动，都一一体验。
　　我会过好每一天，每一个小时，每一分钟，直到你，远远笑开了眉，直到你，一定都要知道。
　　车子终于慢慢滑动，平稳的驶过路口，不久转入主干道，融入车流滚滚。
　　“妈妈，我们是去机场吗？”
　　“是啊，等我们到了机场，爸爸也该下飞机了。”
　　纪念兴高采烈：“妈妈，你猜猜爸爸这次会给我带什么礼物回来呢？他最没创意了，搞不好又是洋娃娃……”
　　…… 
