[佳期如梦] [番外] 《笑傲乾清》--国庆恶搞


　　一个伸手不见五指的漆黑夜晚，曲折的长廊上幽幽浮起一盏灯笼，晕黄的光焰在黑暗中摇曳……
　　“凉风有讯，风月无边，亏我思娇的情绪好比度日如年……虽然我不是玉树临风,潇洒倜傥, 可是我有广阔的胸襟,加强健的臂膀……”
    “韦爵爷！”
　　“谁？谁在那里！”一激灵提灯向前，照出一张惨白的脸，光溜溜仿佛剥皮的鸡蛋，眉目在灯光下不甚分明，猛然倒吸了一口凉气，方才眉开眼笑：“原来是梁九功梁公公，失迎失迎。”
   “皇上有旨，”梁九功一把拖住了作势欲跪的人：“听旨免跪，皇上传爵爷进宫去叙话。”
　　“我靠，又叙？现在是黄金周国庆长假期间而且深夜十一点，他给不给300%的加班费？”
　　“韦爵爷，皇上说上回您带着七位夫人到英吉利考察，回来报销差旅费白银十八万两，眼下那帐单还搁在御案上呢……”
　　“吾皇万岁万岁万万岁，食君之薪水，忠君之事，为皇上解忧，别说只是陪皇上叙话，哪怕要奴才肝脑涂地、粉身碎骨、亦不足惜。”
　　“韦爵爷果然忠心耿耿，怪不得皇上一日也离不了爵爷。”
　　“呵呵，公公请……”
　　“呵呵，爵爷请……”
　　重烟楼台十里。无数青金琉璃瓦的檐顶在月光下起伏连绵成一片静默的碧海，浪尖上偶然一颗金砂闪烁，是吞脊兽眼中点的金睛。
　　时辰刚打过了三更。离地六丈的重檐歇山顶上，皇帝做劲装打扮，抱膝而坐，看打梆的小太监与巡夜带刀侍卫从脚下经过，谁也不曾想到乾清门檐顶上竟有人闲坐。乾清门是分隔内宫与外廷的中轴正门，从那里俯瞰下去，东西六宫的缦回廊腰与高啄檐牙均历历可见。
　　（以上两段抄袭自我家鱼相公《斛珠夫人》）
　　“咯嚓！”轻微的碎裂声在这样寂静的夜晚显得格处清晰入耳。
　　皇帝懒洋洋的说：“韦小宝，踩坏的琉璃瓦，从你的薪水里面扣。”'
　　韦小宝身子晃了两晃，琉璃瓦本就滑，再加上檐顶的斜度，他用了“神行百变”的步法才勉强定住身形，一听说又要扣薪水，忍不住含泪：“皇上，您心情为什么又不好了？您只有心情不好，才会跟奴才这样斤斤计较。”
　　“小桂子……”皇帝举目望去，东西六宫连绵的琉璃檐顶反射着清冷的月光，映入他的眼底，仿佛是迷离的水色，带着莫测的神光离合。他拍了拍身边的瓦：“陪我坐一坐。”
　　韦小宝小心翼翼的在他身边坐下，因为琉璃瓦太硬太滑，硌得他微微咧嘴：“小玄子啊，为啥你就不快活呢？”
　　“我怎么快活得起来？”皇帝苦恼的皱起眉头：“穿越的人越来越多，甚至朕一天就要接待四五拨，都是些傻头傻脑的小丫头片子，个个不是选秀进宫就是寻亲访友进宫，进宫后不是唱《明月几时有》，就是唱《笑红尘》，最狠的几个，一进宫就在乾清门上扭成S型装芙蓉姐姐跳《卡门》，你看看朕的皇子们，起先还兴致勃勃，后来都审美疲劳了，尤其是老四和老十三，还有老八老九老十……唉，如今他们对女人都没兴趣了，看到女人都躲得远远的。你说，叫朕怎么不发愁呢？”
　　韦小宝无限同情的安慰着皇帝：“阿哥们只是这阵子太忙了，所以对女人才会没兴趣，过两天他们就缓过劲来了……”"
　　皇帝恻然摇了摇头：“遇上亲妈还好，遇上后妈，朕的皇子们哪个不伤筋动骨，吐血伤魂？可怜老四，每次都是他最惨，还有朕的十三……”
　　“要不皇上，咱们离家，哦不，离宫出走吧。”
　　“走到哪里去？”皇帝仰天长叹：“朕只要一出宫微服私访，就会撞见玉雪聪明活泼可爱的少女穿越军团……”
　　“皇上，有没有男人穿过来？”
　　“呃，小桂子，我很少看耽美。”
　　“前不久有人宣称要把笔下人物穿越，皇上没有撞见？”
　　“哦，你是说阮正东？他不学无术又只喜吃喝玩乐，朕叫穿越接待处安排他去扬州当知府了。”
　　“靠！小玄子你也忒不义气了，去扬州当知府这种美差你都不照顾我，你反倒便宜一个穿越来的，你太不仗义了，咱俩还是不是发小？咱俩还是不是一个宫里长大的？”
　　皇帝又叹了一声：“小桂子，我这也是没办法，某位后妈威胁朕，说朕要不给阮正东安排个好差事，她就从入关的太祖太宗写起，一直写到光绪宣统，一个个虐下来，虐得我爱新觉罗家族永无翻身之日。我年轻的时候撞在她手里一回，可被虐得足足半辈子没缓过来啊，我真怕我的子孙后代又落她手里，所以只得姑且替阮正东张罗张罗。”
　　“小玄子……”
　　“小桂子……”
　　执手相看泪眼，竟无语凝噎……
　　上配乐《沧海一声笑》
　　“沧海一声笑,
　　滔滔两岸潮
　　浮沉随浪记今朝.
　　苍天笑,
　　纷纷世上潮
　　……
　　尾声：
　　小玄子龙颜大怒：“靠！怎么又是《沧海一声笑》？朕每天要听穿越军团唱四五遍，换歌换歌！朕要听《嘻唰唰》！”
　　小桂子伸手抚皇帝的背：“皇上息怒，皇上息怒，保重龙体要紧！” 
