《阮郎归》[佳期如梦] [番外] ――清明特写，赠全体冬菇


　　“漂亮！”
　　看到小白球不偏不倚的落地，王燔宇脱口夸了句。阮正东不过笑笑，随手将球杆交给身后的球童，两个人往前走，球童亦步亦趋的跟在后头。
　　难得晴好的天气，阳光灿烂照在草地上，茵茵似碧绒绿毯一般，连绵起伏，果岭前视线开阔，可以看到远处高大的乔木。几排水杉树刚得了一分绿意，遥看似水彩轻染，还没有洇化开来。
　　“晚上你请客，你这笔可挣的不少。”
　　王燔宇直笑：“多谢多谢，那是一定要请你的。”
　　“叫上你哥，你哥不正好回来开会么？”
　　王燔宇一听就直摇头：“他去了可不好玩了，我们家老大什么都好，就是胆子越来越小，成天有事没事就把我拎去训一顿。老爷子都没这么排揎过我，他倒好，横竖瞧我不顺眼。”
　　走到果岭下，王燔宇一转脸，瞧见远处几个人，忽然“咦”了一声，说：“东子，那不是你的妞？”
　　阮正东回头一看，还真是。随手摘下手套交给球童，大步流星走过去。
　　佳期耐着性子正陪笑，手里一根球杆横竖拿着不顺手，又要顾忌怎么跟人回话。忽然听到熟悉的声音：“你在这儿干嘛？”
　　抬头一看，阮正东。
　　佳期很少看他戴帽子，又戴了墨镜，阳光下只能看见他的侧脸，眼睛仿佛微微眯着。
　　她说：“陪客户打球。” 
　　“你会打吗？”他扫了她两眼：“以前怎么没听你说过。”
　　“我刚学……”
　　没说到两句话，王燔宇也踱过来了，这些人都认识他，纷纷跟他打招呼：“王总！”还有人忙着跟他寒喧：“这阵子短见，王总在忙什么呢？” 
　　“瞎忙呗。”王燔宇介绍：“这位是阮正东，我发小。”
　　阮正东三个字差不多让几个人眼睛顿时发直，连忙陪笑着与阮正东握手，阮正东不过敷衍一下，略站了站，就说：“我约了朋友吃饭，要先走一步。”
　　王燔宇暗自好笑，脸上却不露出来：“咱们一块儿出去吧。”
　　坐了电瓶车出了球场，阮正东才给佳期打电话：“你出来，我在门口等你。”
　　“我这里还陪客户呢……”
　　“陪什么陪啊，你快出来。就你那技术，也不嫌丢人现眼。”
　　“不行，老总说了，这合同……”
　　阮正东不耐的打断她：“我朋友今年的广告代理还没定呢，你快出来，请我们吃个饭，说不定他就交你们公司了。”不由分说把电话扣了。
　　王燔宇在一旁直笑：“哎，我们今年的广告预算可是两千万，被你一句话就送了人，你这是为博红颜一笑，峰火戏诸侯呢你？”看阮正东臭着脸，赶紧举手：“得，得，当我没说。”
　　过不多大会儿，佳期果然出来了，站在俱乐部门口张望。没有看到熟悉的迈巴赫，只好低头掏手机。
　　“笨！”阮正东喃喃的骂了句，终究还是接了电话：“银色跑车，你左手边，车牌0033。”
　　佳期果然看到了，一溜小跑过来，拉开车门还是气喘吁吁：“王总！”又对阮正东笑了笑：“谢谢啊。”
　　“王总约了人，今天没空跟咱们吃饭。”阮正东说：“下星期叫你同事去他公司签合同吧。”对王燔宇说：“你不是约了人么，还坐这儿干嘛？”
　　王燔宇直笑：“我马上就走。”
　　佳期被太阳晒得脸发红，上车之后才觉得热，把外套脱了，问阮正东：“你怎么换这车了？”
　　阮正东从后视镜里瞥了她一眼：“人家的车，我借着开开。”正说着电话响了，他用蓝牙于是接了：“什么事？”
　　“我那车刚买，你悠着点开。”
　　“废话。”
　　“还有，你把我一个人撂这儿了，我怎么回去啊？”
　　“打电话叫你司机来接。”
　　“你怎么这么重色轻友啊，不兴这样的啊。”
　　“那叫我司机来接你，总行了吧？”
　　“不敢！不敢！我还是蹭车回去得了。对了，晚上你还吃不吃饭啊？”
　　“今晚上算了，明天再说吧。”
　　“明天我要去墨尔本。”
　　“那你回来后请我吧。”
　　“要不今儿晚上你带她一块儿来。我也带上我女朋友，咱们四个人一块儿吃，多热闹。”  
　　“扯淡，你兜这么一圈子你就是笑话我啊？”
　　王燔宇哧哧直笑：“得了，你到时候把车停哪儿了，记得跟我说一声，我叫司机去开回来。”
　　“知道了。”
　　“还有，你那女朋友，到底叫什么公司来着？我得打电话跟他们交待一声。”
　　“你怎么这么罗唆啊？到时候我打电话给你，挂了。”阮正东把电话挂断，又问佳期：“晚上吃什么？我都饿了。”
　　佳期说：“要不吃面吧，吃面最简单。”
　　“那好。”阮正东说：“去吃鳝爆面吧，我知道有家馆子，做得那个叫鲜。”
　　“你怎么什么好吃的都知道啊？”
　　“我无所事事，成天只钻研这个，能不知道吗？”
　　一句话逗得她笑起来，忽然想起来问：“对了，你那朋友的公司，广告预算大概是多少？”
　　“不清楚，回头再问他吧。”他漫不经心的说：“你还是想着怎么吃鳝爆面吧。” 

