在乎――《佳期如梦》番外


　　酒过三巡，两人都有了点醉意，阮正东这才说：“宴无好宴啊，你还是老实说吧，到底有啥事，省得我这心里七上八下的。”
　　王燔宇只是笑：“哟，就不兴没事吃个饭联络下感情啊？”
　　“扯淡！”因为喝过了酒，一双丹凤眼越发显得秀长明亮：“蒙谁呢？咱俩是不是一个大院儿长大的？咱俩是不是发小？你小子眼皮一抬我就知道你想干嘛。”
　　“行，那我不瞒你，我确实有事找你。”
　　“啥事？”
　　王燔宇伸出拇指与食指，比了一比，阮正东笑了一声：“你的心倒不小，这么大的活儿，我可揽不了，你找别人去吧。”
　　王燔宇只是笑：“看看，又拿我当外人了不是？你不是揽不了，你压根是不愿意这趟混水。”
　　“你小子，知道是混水还想拉我下水啊？”
　　“我就是不服气，这么大的活儿，凭什么让雷老二一个人吃独食啊？他也太横了。”
　　阮正东倒不以为然：“人家横是人家本事，你又是操的哪门子心？”
　　“操的钱的心呗，这年头，除了钱，还有啥值得操心的？”王燔宇语重心长：“不趁年轻赶紧挣点钱花，到老了，有钱也花不动了啊。”
　　“你这嘴里就没一句好话。”阮正东撂开手里的酒杯：“我跟雷老二向来井水不犯河水，我可不愿意插这么一杠子，不地道。外人看着也笑话。”
　　王燔宇说：“你地道，雷老二可不地道，我听说去年那件事，可就是他给闹黄的，那又该怎么算？”
　　阮正东说：“不就一误会吗？”
　　“那咱们也跟他误会一次，不就成了？”王燔宇又说：“规矩我懂，中间所有开销都是我的。到账之后，你七我三。”
　　阮正东不置可否，只说：“八字还没一撇呢，谁知道水深水浅。”
　　王燔宇只是笑：“只要你肯出面，就没问题。”
　　阮正东笑了一声，忽然想起一件事来，说：“对了，我正想找你帮个忙呢。”
　　王燔宇十分慷慨：“行，你只管说！我赴汤蹈火，在所不辞。”
　　阮正东倒笑了：“也没多大事，就我一战友，原来在部队跟我感情特好，铁哥们，没得说。后来转业开了一广告公司，前天请我吃饭，说是得罪市里的谁了，后来啊，我被他灌醉了。他说是得罪谁了我也给弄忘了，正好，你替我把这事给摆平了。人家做点生意不容易，该为人民服务的，就尽量为人民服务一下嘛。”
　　“这么点事，”王燔宇笑道：“你尽管放心好了。回头我就给我们家老爷子的秘书打个电话，三天之内，准给你回话。”
　　“行，那我先谢了啊。”
　　“咱俩谁跟谁啊，我还没谢你呢。对了，你那战友的广告公司叫啥名字，回头我告诉他们，多照应着点，市里有几个大项目不正招标吗？”
　　“别介，你也别太照应了。”阮正东赶紧说：“人家公司就那么些人，你一照应，人家该加班加点了。”
　　“加班加点还不好啊，多挣钱啊。”
　　阮正东叹了口气：“加班加点，会累着人。”