【番外‖完结】《乐俊凯》

　　后街拐角的那家店卖的米粉涨了价，涨成一块八了，操一口四川话的老板娘说：“都涨了，没得法。”
　　本来就只２０分钟吃饭的时间，夜子一般趁着客人不多，躲在后街巷子里啃两个馒头。今天生意着实不好，乔洁拉着夜子一块去吃米粉：“反正没有活儿，吃点热的。”
　　夜子听到老板娘说米粉涨到一块八了，就在心里默默的算，馒头四毛一个，如果自己只吃馒头，省下的一块钱可以买把小菜，和面条一煮，够自己和天天吃一顿的了。热腾腾的米粉端上来，上面浇了一层油泼辣子，红彤彤的油浮在汤上，香气直冲鼻子。乔洁把粗糙的一次性筷子掰开，问：“你咋不吃？”
　　夜子喝了口汤，辣，在这寒冷的冬日黄昏里，让胃部有了一团融融的暖意。比起躲在穿堂风的巷子里啃冷硬的馒头，果然舒服很多。
　　吃完了米粉回店里去，天已经黑了，路灯亮起来，路旁很多店的招牌也亮起来。来往行人的嘴里都呼出大团白雾，乔洁喊冷，拉着她一路小跑，乔洁的高跟鞋答答敲着人行道的地砖，那劲头像只鹿一样。夜子跟不上，被她一路拖得踉踉跄跄。
　　进了店里，暖气带着湿乎乎的香气扑到脸上来，夜子忙着把棉衣脱下，露出里面的工作服。外头已经在叫：“３２号！”
　　夜子忙整了整衣服，从更衣室出去，看到迎宾引着客人进来。乔洁朝夜子使眼色，是生客，可是穿着整齐，又年轻，看样子仿佛周围公司的白领。附近有几幢写字楼，这种客人是店里最欢迎的。不挑剔，又大方，烫染师们最喜欢。洗头师也喜欢，因为熟了后通常会叫号，夜子满脸堆着笑，走上去：“先生这边请。”
　　在洗头台上躺了下来，夜子戴好口罩，然后调着水温，低声询问客人：“水温合适吗？”
　　客人仿佛有点心不在焉：“不烫。”
　　夜子很细心的将客人的头发冲湿，然后上洗发水，揉出泡沫，冲洗。
　　然后再问：“先生今天烫染头发吗？”
　　“就吹一吹。”
　　夜子于是又上了护发素，等头发洗好，拿干毛巾包好。那客人似乎这才看了她一眼，夜子倒没有在意：“先生请到这边。”
　　一直送到外边椅子前，自有发型师接过去，吹理染烫都是别人的事了。乔洁也有了活干，帮一位女客洗头发。
　　那女客头发又长，烫得很卷，很不好洗，乔洁弄了好久才洗好。等客人去吹头发了，乔洁走过来向她抱怨：“手都皱了。”
　　夜子不作声，每天被洗发水、护发素、热水泡着。十根手指永远都是皱的，恨不得搓一搓，手上的整张皮都要蜕下来。
　　店里生意清淡，可陆陆续续一直有人来，到十点钟才下班。夜子等了很久的７８路没有等到，急得心里发慌，最后来了一辆空调车。夜子咬了咬牙，终于还是上去了，又得多掏一块钱。
　　夜子下了车更觉得发慌，已经十一点了，不知道天天晚上吃了什么没有。家里连饼干都没有一包了，夜子走进黑乎乎的巷子，步子越来越急。
　　过道里堆满了东西，夜子走得熟了，不会被绊着。是隔壁住的那对老夫妻的物什。老俩口卖烤红薯为生，顺便拾荒，所以屋檐下永远堆满了各色各样的瓶子箱子。一堆纸箱上有一对亮晶晶的眼睛看着她，夜子定了定神，才发现是只猫。
　　流浪猫悄无声息的跳下纸箱，消失在了夜色中。夜子摸索着掏出钥匙开门。因为没有暖气，屋子里和外头一样冷。床上被子全都拉散了，包括她的那床，一层层厚厚捂着。夜子小心的把被子揭开，天天额头上全是汗，却睁开了眼睛，奶声奶气：“妈妈你回来了。”
　　“你怎么把被子都盖在身上，冷吗？”
　　天天小声的说：“妈妈还不回来，我怕……”
　　夜子心里一阵痛，把孩子搂在怀里，问：“天天晚上吃了什么？”
　　“吴婆婆给我一个红薯，好甜。”天天亮晶晶的眼睛看着她，用肮脏的手背揉了揉眼睛：“妈妈我给你留了一半。”
　　她在窗下的桌子上看到半个烤红薯，小小的，早已经冷得像石头一般硬。她不能想三岁的天天是怎样把这么硬的东西一口口吞下去的，就这样还舍不得全吃完，要给她留一半。她站起来去煮面，因为再想的话她就要哭了。
　　她煮了半锅面条，打开桌上的罐子，用筷子挑了一点猪油搁在天天的那只碗里，和着面条拌均了。太冷，拿报纸垫在碗下，就让他在床上吃。
　　“妈妈，我想上幼儿园。”
　　天天拿着筷子，有点怯怯的不敢看她，低着小脑袋：“张爷爷说幼儿园有暖气，还说小朋友们都上幼儿园。”
　　夜子摸了摸天天的头发，孩子柔软的发梢扫在夜子满是皱皮的手心里，痒痒的，她放柔了声气：“等妈妈发工资了，就送天天上幼儿园。”
　　她本来攒了一笔钱，打算给天天去幼儿园报名，结果天天得了一场肺炎，住了大半个月的医院，攒下的钱全花光了不说，还向店里预支了５００块工资。
　　小脑袋一下子仰起来，脏乎乎的小脸上笑容灿烂：“真的啊妈妈。”
　　“等妈妈发了工资，就可以送你去幼儿园，还要带天天去吃麦当劳。”夜子把天天搂在怀里，像是安慰儿子，更像是安慰自己：“等妈妈发了工资，就快要过年了，到时候妈妈给天天买新衣服，包饺子吃。”
　　“包饺子吃！”天天亮晶晶的眼睛有了神采：“大饺子，好多肉！”
　　“嗯，好多肉。”夜子把面条又拨了一筷子到天天碗里：“快点吃，吃了好睡觉。”
　　洗完了碗，夜子十根指头早冻得失去了知觉。天天已经窝在被子里重新睡着了，夜子拿开水瓶，兑了点温水，把毛巾拧了，给天天擦了擦脸，他都没醒。大约是吃饱了，又真的困了，毕竟是孩子。给天天擦脚的时候，夜子发现天天左脚小指上长了冻疮，夜子揪心的想，等拿到工资，还是先租间有暖气的屋子吧，这样下去不行。
　　等拿到工资……要用钱的地方太多，可是钱太少了。天天的棉袄也短了，去年就是拿毛线织了袖口，凑合了一年，今年不能再凑合了。夜子筋疲力尽的倒在床上，到哪里去弄几千块钱就好了。
　　大约是冷，夜子做了梦。梦见自己站在露台上，睡袍被深秋清晨的风吹得贴在身上，那些风像凉凉的小手，无处不在的探进衣袖里，带走她的体温。有人伸出手从后面抱住她，她没有回头，也知道是谁，所以放心的将自己整个人都让他揽入怀中。
　　有一只白色的鸥鹭展开硕大的翅膀，从弥漫着淡淡晨霭的湖面飞过，惊掠起一串水花。
　　风更冷了。
　　她把脸藏在他温暖的怀里。
　　然后就醒了。
　　夜子翻了个身，天还没有亮，屋子里一片漆黑。天天睡得很香，用后脑勺对着她。黑暗里也可以看到发顶正中那个清晰的双旋，乌黑的头发像是围着这双旋生出来似的。夜子心里酸酸的，伸出手替天天掖好被子。
　　这天是上午班，早晨九点开店门，开门后全体人员要在店前的人行道上跳舞，说是跳舞，其实和做广播操差不多。冬季寒风凛冽的早晨，偶有行人也只顾低头匆匆赶路，没人张望。
　　跳完舞还要背店训，夜子机械的跟着领班一个字一个字念着，忽然乔洁捅了捅她，小声窃语：“夜子，有帅哥在看你。”
　　夜子只当她是开玩笑，没有理睬乔洁，乔洁急得朝她直努嘴，夜子转过脸去一看，还真有人在看着她。
　　挺标致一个男人，西装革履衣冠楚楚，站在一部黑色的车子前头，看到夜子望过来，他也并没有躲避夜子的目光，反而对她笑了笑。
　　夜子认出他就是昨天晚上来洗头的那个客人，心想难道这么早又来洗头？
　　结果这客人还真是来洗头的，他点了夜子的号码，夜子不好说什么，默默引他到洗头台边，很仔细的帮他围好脖子里的毛巾。
　　“中午要见一个重要的客户，所以来吹下头发。”
　　夜子没吭声，很仔细的替他洗好了头发，再交给发型师去吹干。
　　乔洁因此留了心，这客人果然隔天又来，没过几个星期，店里都知道这位先生来，准要点３２号的夜子洗头。这事倒也寻常，因为老板娘开过玩笑，方圆十里所有的美发店，就数夜子是最漂亮的洗头妹。
　　乔洁因此对夜子说：“喂，他是不是看上你啦！”
　　“那客人看着就是有身份的人，怎么会看上洗头妹。”夜子很平静的咽下馒头，乔洁听得直翻白眼：“洗头妹咋啦！我原来呆的那家店，有个和我一块儿干活的洗头妹，因为长得漂亮，还嫁了个大款呢！”
　　这世上到处都有灰姑娘的传奇，总会有王子举着那只鞋，满世界找寻他的公主。
　　夜子笑了笑，不跟乔洁争辩。
　　这天下班仍旧已经是十点，夜子拖着疲惫的脚往公车站走，忽然有人从身后冲上来，扯下她肩上的包就跑了。
　　夜子被扯得一个趔趄，愣了愣，还没反应过来，却又有人从她身后追上去，夜色茫茫中看着那人揪住抢匪，动作利索干净，几下就把抢匪踹在了地上，把包夺了回来。
　　夜子傻乎乎的站在那里，直到那人把包递到她面前，她才认出原来就是常来洗头的那位客人。
　　“谢谢。”
　　“小毛贼！”他还微微喘着气，忽然又看了她一眼：“你没事吧？”
　　夜子摇头，默默的接过包，他说：“我有车，要不我送你回家？”
　　夜子摇头：“不用了，谢谢。”
　　他咧嘴笑了：“励小姐，您不记得我了吧，我姓高，原来在三哥手底下做事。”
　　夜子神色冷淡：“你认错人了，我不姓励。”
　　“励小姐……”
　　夜子没理会他，径直走到公交站，夜子上了公交车，隔着车窗还看到那个人站在寒风里，若有所思的看着她。
　　夜子一直狠不下心来辞工，毕竟快年底了，到处都不景气，只怕工作不好找。天天那场大病后，她手头一点积蓄都没有，实在不敢轻举妄动。一天天又拖到拿工资，一共１４００块，扣去预支的５００块欠款，还有９００。
　　生活费、天天的新棉衣、天天要打的流脑预防针、水电费……夜子发愁的想，余下的钱恐怕不够再找间有暖气的屋子，现在的房东都要付三押一，随便算算就得两三千块，她上哪儿弄那么多的钱。
　　天天默不作声在屋角玩着一块三角型的泡沫，是隔壁吴婆婆拣回来的，天天把它当成玩具，一会是手枪，一会是小船，总是玩得很高兴。但这时候也安静下来了，每当她数钱的时候，孩子总会识趣地躲得远远的，知道她肯定又在着急。
　　数来数去，也不可能把钱可以数得多出一张来。夜子叹了口气，把钱放进贴身的衣袋里。
　　走一步算一步，她已经无能为力，还是就这样把头埋进沙子里，当一只驼鸟吧。
　　这天刚上班没多大会儿，上午客人通常都不多。她和乔洁无所事事坐在椅子上，乔洁忽然指着窗外，满脸惊喜：“快看！大奔！”
　　乔洁只认识两种车，一是奔驰，二是宝马，因为她的梦想就是找个开宝马或者奔驰的男朋友。
　　夜子看着那部缓缓停在店门口的黑色奔驰，心里忽然有些发慌。
　　迎宾已经拉开了玻璃门，笑容可掬的弯腰：“欢迎光临。”
　　为首的黑衣男子径直朝里走来，收银台后的老板娘似乎也觉察到什么，堆着笑迎上来。那人说了几句什么，老板娘脸色似乎都变了，转身直着嗓子喊：“夜子！出来一下！”
　　乔洁诧异的看着她，夜子还能勉强对她笑了笑。
　　来人她根本就不认识，语气恭敬而客气：“励小姐，三哥想见见您。”
　　她还很镇定：“那麻烦等一下，我把工作服换下。”
　　她换了衣服出来，才发现有两个人守在更衣室门口，不声不响似两尊铁塔，难道还怕她借换衣服逃掉？
　　又能逃到哪里去？
　　当她站在偌大的办公室里，不禁带着近乎自嘲的微笑。穿着职业套装的女秘书给她端了茶，然后就退出去，小心的关好了沉重的双门。
　　办公桌后整面墙壁皆是偌大一幅油画，画的却是中国龙，腾在云雾间，若隐若现。龙首上半睁半阖的眼睛，露出的瞳仁竟是金色。隔得这么远也看得清那淋漓的金粉，仿佛狰狞。
　　乐俊凯坐在紫檀的大书案后头，眼睛亦是半睁半阖，仿佛懒得抬眼。
　　她还记得第一次被叫到这间办公室来挨骂，难受了许久。乐意安搂着她：“喂，别跟我哥计较好不好，他成天就会装腔作势，跟他背后那条龙一样，张牙舞爪，其实是画的，唬人。”
　　等第二次乐俊凯又把她叫到这办公室来大骂，她一边挨骂一边偷眼看着墙上的油画，想着乐意安说的话，便在心里偷偷的乐。
　　今天乐俊凯却没有对着她破口大骂。
　　紫檀大书案上放着许多照片，看着就知道全是偷拍的，离她最近的一张是她带着天天去买菜，她一手牵着天天，一手拎着装豆腐的塑料袋。因为天气冷，她把自己的围巾包着天天的脸，照片上的天天只露出双黑色的眼睛，秀气得像个女孩。
　　她的心蓦得沉到最冷最深处，看着那满桌的照片，忽然明白即将发生什么。
　　乐俊凯睁开了眼睛，指了指沙发：“坐。”
　　这倒是从来不曾有过的礼遇，她却没有动。乐俊凯说：“这几年辛苦你了。”
　　她抿着嘴不说话。
　　乐俊凯说：“你一个人带着孩子熬到现在，也不容易。有什么条件你尽管提，要多少钱都可以。”
　　她的牙齿狠狠的咬着下唇，才没有出声。
　　“没关系，”乐俊凯似乎很放松：“只要你开个价，我会好好补偿你。”
　　她把手掐得自己都觉得疼了，过了好久才语气平静的说：“你弄错了，孩子不是你的。”
　　乐俊凯嗤笑了一声，把一叠医院报告扔在案上，她匆匆的扫了一眼，才知道是上次天天住院的病历，不知道怎么被他弄到了手。
　　乐俊凯眯起眼睛：“你这种死心眼的女人，当初我费了那么大的周折才把你踢走，你会跟别人生孩子？”他下意识用手指摩挲着照片中天天的脸庞：“血型、出生日期都对得上。不过你放心，把孩子接回来后，我会去做一次亲子鉴定。”
　　她开始发抖，并不是因为害怕，而是因为愤怒：“你别想把孩子抢走，我是孩子的母亲。”
　　“我是孩子的父亲。”乐俊凯淡然的拿起雪茄：“这是我们乐家的骨肉，我不会让他流落在外。”
　　“我不会放弃孩子，随便你出多少钱，我不会放弃他。”
　　乐俊凯笑了笑，喷出淡白色的烟雾：“励夜，我好像对你说过，这世上如果有任何人胆敢阻挠我，我一定会让它粉身碎骨，死不足惜。”
　　“就算是死，我也不会让你把孩子从我身边夺走。”
　　“五十万怎么样，你考虑一下。”
　　“你不用痴心妄想了。”
　　“三十万，如果你再不答应，我就一毛钱也不给你。”
　　她用尽了全部的力气，才控制住自己不把手里的茶杯向他脸上砸去：“乐先生，我不会出卖我的孩子，我希望你别再来打扰我们的生活，就这样。”
　　“给脸不要脸，”他轻描淡写的把雪茄扔进烟灰缸：“那你就等着吧。”
　　她心里很慌，在大街上拦了一辆出租车就赶回家去。车子开不进巷子，她心急火燎，匆匆塞给司机钱，连零头都没有要，就一路跑回家去。
　　平常上班的时候，她就把天天反锁在家里。虽然无奈可是也没有别的办法。越是着急越是心慌，老远却听见天天的哭声，她本来以为是错觉，可是还没进院门就听到天天的嗓子都哭哑了，哭一会儿叫一声妈妈。她急得连钥匙都找不着在哪儿，吴婆婆站在屋檐外窗子底下，正急得团团转，一见了她直拍大腿：“作孽哟！你可回来了！”
　　等她开了锁进去，才看到天天坐在地上，开水瓶打破碎了一地，孩子的一只脚被烫得看不出样子来。
　　她疯了一样抱起天天往外头跑，进了急诊科，医生一边责备她一边用剪刀剪开孩子的裤腿，护士看着她在一旁泪流满面，忍不住骂：“现在倒知道哭了，把这么小的孩子锁在家里，你干什么去了？”
　　她声堵气噎，根本答不上来话。
　　急诊手术花了４６０，又挂了两瓶消炎的点滴。医生坚持要住院，她的钱不够付押金，医生打量了她和孩子寒碜的衣着，对她们母子的状况了然于心，终于叹了口气：“算了，你先抱孩子回去，明天记得再来换药，照这情况看还得挂几天抗生素。千万别去小诊所，万一感染了，孩子这只脚可保不住了，你这当妈的，也不怕后悔一辈子。”
　　她抱着孩子出了医院，天天嗓子都哭哑了，缩在她怀里无声抽泣。
　　她站在冷风里头，眼泪成串的往下掉。
　　天天一见她哭，就吓得瞪大了两只眼睛，哑着嗓子说：“妈妈别生气……你教过我不能碰开水瓶，可是我冷，我想把热水袋的水换了……妈妈别生气……”
　　她觉得筋疲力尽，孩子很瘦，抱在胳膊上都不觉得沉。每次去打预防针，社区防疫站的医生都说孩子体重偏轻，怕会缺钙或者贫血。她想尽了办法，本来一直买奶粉，可是后来奶粉出了事，进口奶粉贵得她负担不起。她省下自己那口给孩子吃，但再怎么省，每个月的开销在那里，她挣的钱，永远不够花。
　　她抱着孩子坐公交车回家去，有好心的人让了座位给她，不用她教，天天很乖的道谢：“谢谢阿姨。”漂亮的阿姨摸了摸天天的脑袋：“这孩子真可爱。”看天天脚上包的纱布，又逗他：“怎么把脚弄伤啦。”
　　天天耷拉着脑袋，没有吭声。
　　下了公交车还要走很远，她抱不动天天了，只好把他背在背上。天天软软的小手搂着她的脖子，她低着头只顾往前走。
　　一直走到巷子口，才看到乐意安。
　　乐意安是自己开车来的，下车来叫住她：“夜子。”
　　励夜转过身，有些发怔的看着乐意安。一别四年，她几乎没有任何改变。穿着靓丽时尚，仍旧像个小姑娘。
　　“哟，这就是天天吧。”乐意安笑着，露出洁白的牙齿：“睡着了。”
　　孩子大约是哭累了，不知什么时候伏在她背上睡着了。小脸上脏乎乎的，被泪水冲得一道道的印子。脸颊上已经哭得红红的皴了。
　　乐意安车里头有暖气，天天在柔软的座椅上睡得很好，偶尔在睡梦中抽搐一下，是因为哭得太久了。
　　乐意安说：“你这又是何苦呢，你明知道我哥那个脾气，你要再拗下去，保不齐他会做出什么事来。他要孩子，你把孩子给他不就完了。反正他有钱，让他花钱养去呗，你正好省心。”
　　励夜低着头：“我不会让天天离开我。”
　　“你养得起他吗？”
　　励夜麻木而机械的重复：“我不会让天天离开我。”
　　“就凭你在美发店洗头？一个月你能挣多少？一千五？一千七？这里最便宜的房租就得三四百，你和孩子要吃要穿，你拿什么送孩子去幼儿园？你拿什么送孩子去上学？你拿什么把他养大？”
　　“我是他妈妈，我不会放弃他。”
　　“我就不知道你脑子里想的是什么！”乐意安说：“你到底在想什么啊？跟我哥都一拍两散了，还生个孩子，你当这是拍电视剧？你生了养得起吗？你看看你现在，你看看这孩子，他跟着你真是活受罪，你到底在想什么？”
　　励夜没有解释什么，只是低着头看着自己掌心，因为长时间浸在热水里，手心永远在脱皮，一层层皱皱的皮脱掉，再长一层新的出来。红嫩的肉，像是天天的脸蛋，每次亲吻的时候，就会有柔软的感动。
　　“你实际一点行不行？你看看孩子现在这样子，他跟着你有什么前途？你供得起他上学吗？现在幼儿园的赞助费要多少你知道吗？”
　　乐意安从包里取出一张支票：“我哥都火了，冲着一堆人发脾气，要叫人直接把孩子弄回去。是我拦住了，我说我来劝你。这钱也不是我哥的，是我的私房钱，你拿着吧，明天我来接孩子。”
　　励夜看也没看那支票一眼，只是重复的说：“我不要钱，我不会把孩子给你们。”
　　“你到底在想什么？我哥那么讨厌你，你还偷偷摸摸生个孩子。你知不知道我哥要是真毛了，什么事都干得出来？要不是我拦着，你没准昨天晚上就被人打黑枪了。再不然被人一闷棍，扔集装箱卖到马来西亚去。你要真为了孩子好，就让孩子过点好日子行不行？他跟着你有什么好处？”
　　励夜心里直发酸，可是哭不出来，她好像只会说一句话了，颠来倒去：“我是他妈妈，我不会把他给你们。”
　　乐意安终于火了，把支票摔在驾驶台上：“你到底有没有自知之明？你能不能别把自己当圣母。你带着孩子能有什么好下场？你不要钱，行，明天我哥的人来，一毛钱也不会给你，照样能把孩子弄走。你自己爱怎么着就怎么着，你别拖着孩子跟你一块儿受罪，我在这儿等你，听邻居都说了，你把孩子一个人反锁在家里，结果孩子把脚烫了。哪天要是失火了呢？这孩子不被活活烧死在屋子里？你是他妈，你是他妈就应该给点好日子他过。”
　　乐意安越说越激动，声音越来越大，后座的天天终于被吵醒了，睁开眼睛来有点惊慌的找寻母亲的存在：“妈妈……”
　　她不吭声，下车打开后车门，抱起天天就走。
　　乐意安气得冲下车，摔上车门，狠狠得冲着她的背影嚷：“我不管了！你等着我哥来收拾你吧！”
　　励夜起得很早，起来了就在屋檐下生炉子，呛得直咳嗽。三年了，她生炉子还是笨手笨脚，也许有些事情她永远都学不会。
　　最后还是去吴婆婆那里借了个底煤，才把峰窝炉生起来，然后坐上水壶。
　　等天天醒了，她已经兑了一大盆温水，拧了毛巾，给他洗脸、擦澡。
　　冬天太冷，屋子里没暖气，她都没办法洗澡，更不敢让孩子洗，何况现在天天又烫了脚。天天被她围在被子里，被热热的毛巾擦拭得很舒服，眯起眼睛来冲她笑。
　　孩子缺钙，牙齿长得稀稀落落的，一点也不像乐家的人。
　　乐家的人都是一口整齐的白牙，像乐意安，像乐俊凯。
　　只有头发像，孩子跟着她没吃过什么好东西，偶尔买点排骨回来炖汤，算是好的了。就这样还长了一头浓密的头发。在发顶有着两个旋，和乐俊凯一模一样。
　　他睡着了老是背对着她，有时候她朦胧醒过来，就只能看着他发顶的两个旋。他总是很短的平头，所以发旋清晰可见。
　　她一直想伸手摸一摸，可是又不敢。他很讨厌人碰他，尤其是她。
　　有时候他也会主动抱抱她，可是太少了，她就只记得两回。一回是他宿醉未醒，她站在露台上，他出来从后面抱住了她，很温柔，很温柔，她记了很久。
　　还有一回是他很高兴，把她抱起来扔到床上去，笑得像个小孩子。他很少对着她笑，所以她也记了很久，久到她想起来都觉得发怔，以为不曾有过，是自己记错了。
　　她给天天穿好衣服，然后坐下来数钱。天天怯怯的坐在床上看她，还有两百多块钱，她得省着点花。
　　她抱着天天出门，先搭公交车去了商场，挑了很久，才挑了一件特价打三折的童装新棉衣，正好两百块。自从有了天天，她从来没买过这么贵的衣服，哪怕是给天天。
　　天天穿上新棉衣，越发像棵豆芽菜。头大身子瘦，细长细长的。
　　她带天天去了商场楼下的麦当劳，给天天买了一份儿童套餐，还送了一个小玩具。
　　天天从来没有进过快餐店，也从来没有玩过玩具，高兴的两眼都放光了：“妈妈，这都是给我的？”
　　她耐心的帮他撕开汉堡包的纸：“慢慢吃，都是给你的。”
　　天天很高兴，咬了一大口，然后发现新大陆一样：“妈妈，有肉！是瘦肉！”
　　牛肉要将近三十块一斤，她从来没舍得买过。孩子的一句话让她又想掉眼泪了，孩子长到这么大，从来没有吃过牛肉。他把汉堡举到她面前：“妈妈，吃！”
　　她说：“妈妈不饿，你吃吧。”
　　天天固执的举在那里不动，她只得勉强咬了一口，孩子很高兴，一手拿着玩具，一手拿着汉堡。
　　她帮他吹凉果汁，慢慢的说：“天天，待会儿妈妈送你去上幼儿园，好吗？”
　　“妈妈你发工资了？”
　　“嗯。”
　　“太好了！幼儿园里小朋友多吗？”
　　“嗯。”
　　“幼儿园的老师会教我唱歌吗？”
　　“嗯。”
　　“幼儿园里有暖气吗？”
　　“嗯。”
　　“妈妈你工资够用吗？”
　　“嗯。”
　　……“妈妈你怎么老是嗯啊！”
　　她笑了笑，理了理孩子的衣领：“到时候天天要听话，不要惹老师生气。”
　　“去幼儿园我怎么回家呢？”
　　“妈妈晚上就去接你啊。”
　　“要在幼儿园吃晚饭吗？”
　　“要在幼儿园吃晚饭，反正你乖乖听话，妈妈下班了就去接你。”
　　趁着孩子吃东西，她把孩子托付给麦当劳的服务生，然后匆忙出去，就在外边的公用电话亭打了个电话。隔着大玻璃，远远看着天天老实的坐在那里，听着麦当劳的大姐姐在唱什么歌，一边听一边拍手，很是欢喜的样子。她只觉得哽咽：“你来接孩子吧，我想通了。”
　　乐意安松了口气：“就是，为了孩子好，你也别钻牛角尖了。”
　　励夜回来的时候眼圈红红的，天天看出来了：“妈妈，你怎么又哭了？我脚不疼了，真的。”
　　励夜勉强笑了笑：“妈妈没哭。”
　　天天认真的看着她：“妈妈是钱不够吗？我不上幼儿园了，我等妈妈发工资。”
　　“傻话。”励夜笑了笑：“妈妈都和幼儿园说好了，妈妈发工资了，妈妈有钱了。”
　　乐意安这次带了司机来，一起来的还有保姆，她说：“别瞅我哥那大老粗，连保姆都找好了，你就放心吧。”
　　励夜却一直低着头，看也没看那保姆一眼，只是说：“孩子脚上的烫伤，医生昨天说要住院，我没钱没有住，你最好带他去好点的医院看看。”
　　“我知道。”
　　“天天怕黑，要是晚上他一个人呆着，一定要开灯。你别吓唬他，他会害怕的。”
　　“好。”
　　“他喜欢吃瘦肉，扁桃体老发炎，要是他说嗓子疼，你给他炖点排骨汤，不然他吃不下饭的。”
　　“好。”
　　“要是他哭，你们哄哄他，就说我下班了就来接他。”
　　“我知道。”
　　“我本来想给他买套新衣服，可是钱不够了。这外头的棉衣是新的，你们先让他穿两天，别就这么扔了。”
　　“行。”
　　励夜抬起头来，目光似乎有些迟钝：“意安，你以前那样帮过我，我什么都不能给你。我欠你的多，再多欠一份也无妨。麻烦你跟乐先生说，我不好，但别怨在孩子头上。别因为我的缘故，不喜欢这孩子。孩子没妈妈了，凡事请他多担待些。”
　　“你说这些干嘛呀？”乐意安嗔怪：“我哥还会对他不好吗？你放心吧。”
　　励夜狠了狠心，转身去抱了天天，把他交到乐意安怀里：“跟着阿姨去幼儿园，妈妈过会儿再去接你。”
　　天天有些仓促的对着乐意安笑了笑，又有些担忧的看着励夜：“妈妈你下班就来？”
　　“妈妈下班就来。”
　　车窗慢慢的升起来，天天的脸贴在车窗上，仿佛突兀的猜到了什么似的，带了哭意，张着嘴在喊着什么。隔着密闭的车窗玻璃，什么都听不到。励夜站在那里一动不动，看着儿子在车内哭喊。孩子苍白的小手拍在车窗玻璃上，徒劳的像是在挣扎。
　　“天天别怕，妈妈下班来接你。”她喃喃的站在那里，像是在对孩子说，又像是在对自己说。
　　“天天别怕，妈妈每天都会想你……”
　　车子早就走的没了影子，她慢慢的在马路边蹲下来，终于哭出声来。
　　――――――――――――――――――――――――――我是恩怨情仇下集的分割线―――――――――――――――――――――――乐意安迷迷糊糊刚睡着没多大会儿，忽然有人砰砰的似乎在用力捶门，她一下子被吵醒了，正想要发脾气，却听到佣人在房外轻声叫她：“乐小姐！”
　　天天折腾了大半夜，一直哭着要妈妈，她和保姆轮流抱着，怎么哄都哄不好，孩子最后终于哭得筋疲力尽的睡着了。她在旁边守了大半个钟头，确定天天睡沉了，这才回自己房里，才刚躺下没多久，没想到佣人又来叫。
　　乐意安挣扎的爬起来，一脸疲惫的打开房门：“孩子又怎么了？”
　　佣人却怯怯的告诉：“不是小少爷……是乐先生回来了……”
　　“回来了就回来了，他哪天不是三更半夜才回来。”乐意安打个哈欠：“管他做什么。”
　　正在此时，又听到楼上“砰”得一声巨响，跟着“哗啦”一声，像是什么东西倒下来，重重砸在地板上。乐意安吓了一跳，这才想起孩子房间也在楼上，这样大的动静不会把孩子吵醒吧，如果吵醒了再重新哄他睡着，自己可没那本事。
　　她怒气冲冲跑上楼，阿炳站在走廓里，有点尴尬的对她说：“三哥喝醉了。”
　　乐意安怔了怔：“他不是早戒酒了吗？”
　　阿炳脸色更尴尬：“今天几位大哥作东，说是恭喜三哥添了个儿子，结果就喝高了。”
　　乐意安懒得再生气，问：“那他人呢？”
　　阿炳远远指了指房门，乐意安这才发现客卧的门被踹开了，门扇耷拉在一旁。里头灯火通明，乐俊凯整个人大剌剌横在床上，浑身酒气熏天，竟然已经睡着了。
　　乐意安看了看那扇坏掉的门，还有摇摇欲坠的锁头，叹了口气：“就让他在这儿睡吧。”
　　乐俊凯这一觉足足睡到天大亮才醒。醒来的时候只觉得头痛欲裂，手脚都发麻。这才发现自己连西服外套都没脱，脚上还穿着皮鞋，就这样直挺挺睡了一晚上。到底不像当年了，当年蜷在水泥管里，也能睡得香甜。
　　房间窗帘没拉上，太阳正好照在他脸上，更加难受。他一边揉着酸涨欲裂的太阳穴，一边挣扎着坐起来。
　　或许因为阳光太灿烂，一刹那他都有点恍惚，仿佛不知道自己在哪里。
　　床罩被他睡得皱了，大半个枕头从底下斜斜的露出来。红缎子绣着金线鸳鸯，很俗气的花样。这枕头本来是一对，是励夜带过来的嫁妆。本地的规矩，结婚的时候床上的东西都是新娘准备的嫁妆。
　　他还记得那天她的脸色，煞白煞白的像没了半分血色，根本没有看他怀里搂着的女人，而是站在主卧那扇华丽的雕花门前，整个人呆呆的看着他，就像真的不认识他似的。
　　她声音很小，仿佛是企求，又仿佛是绝望：“别带回家里来。”
　　他冷笑：“这是老子的家，你不乐意就滚。”
　　她紧紧抿着嘴唇，站了大约有一两秒钟的样子，终于转身，慢慢走到床边，抽出她平日睡的那一边的枕头。
　　他这才明白她的意思，不等她反应过来，他已经把另一边的枕头抽出来，就往露台外头一扔。
　　她还紧紧攥着她自己那个枕头，像是受惊的傻子一样站在那里，红缎子绣鸳鸯，那样俗气又喜气的花样，映得她的脸色更显得苍白。他以为她又会哭，只要她敢哭，他会有更难听的话开骂。结果她并没有哭，只是慢慢的低下头，悄无声息的走到客卧去了。
　　一直到离婚，她都把她自己关在客卧的房间里，静悄悄的，仿佛一缕幽魂般安静。
　　离婚之后客卧就被锁起来了，再没人进来，底下人都知道他嫌弃，她住过的房间，她用过的东西，他都嫌弃。
　　自从离婚后，他也没进过这间屋子，没想到昨天喝得酩酊大醉，醒来却会是在这里。
　　阳光太好了，无数金色的细尘在阳光中打着旋。他爬起来在床前站了一会儿，走到窗子边想抽支烟，却看到窗下梳妆台上落了一层灰，被人用手指写着两行字。
　　不知写了有多久，想必还是几年前她住在这屋子里时写的。字迹上也落了薄薄的一层灰，只是比其它的地方稍淡。
　　他认出她的笔迹，像她的人一样纤细娟巧。
　　“弃捐□□中，恩情中道绝”
　　一共才十个字，前面一句就有两个字他不认识。但后面一句五个字他全认识，凑在一起的意思他也明白。
　　一时间只觉得怒不可抑，他伸手就将灰上的字全抹掉了，恶狠狠的想，恩情，她有什么资格要求恩情？
　　谁都知道他有起床气，早上的时候脾气最大。所以在餐厅吃早餐的时候，一帮人大气也不敢出，全都站得老远。等他把一盅参汤喝完，却听见外头玄关处一阵闹哄哄。佣人过来告诉他：“小姐带小少爷回来了。”
　　乐意安抱着孩子，后头跟着保姆拿着一堆东西，见着他了也没好气：“你怎么不干脆醉死了？”
　　他连眼皮子都懒得抬一下，乐意安偏偏就在他对面坐下来：“瞅瞅你儿子，真是可怜，一只脚都肿了。医院说不住院也可以，就是每天都得去打针换药。”然后又低着头哄孩子：“天天最乖，今天打针都没哭。”
　　他这才抬眼看了眼孩子，其实照片中已经看过，比照片里显得更瘦，小脸瘦得仿佛就剩一双眼睛了，睫毛很长，像女孩子一样秀气，有点呆呆的看着他。
　　他面无表情看着孩子，过了好一会儿才说：“长得一点都不像我。”
　　“谁说不像你了？”乐意安更生气，把天天的小脑袋转过来：“你看看这后脑勺，这俩旋，就跟你一个模子里出来似的。”
　　“这世上两个旋的多了，过两天去做个亲子鉴定，省得替别人养儿子。”
　　乐意安真的生气了，抱着孩子站起来，大声说：“你神经病啊你！非要把孩子抢过来，抢过来了又在这里说三道四。就算励家一千一万个对不起你，你折腾励夜也折腾够了。她从这家里出去的时候，可没有拿一分钱。她带着孩子过的什么日子，受的什么罪你知不知道？如今要不是你逼着她，她会把孩子给你吗？”
　　他怒极了，语气反倒冷静得可怕：“那是她活该。父债子还，励家欠我的，就该她还。”
　　乐意安气得把孩子往他膝盖上一扔：“行，父债子还！你这么混蛋，活该你儿子命苦！”说着就曲起手指，用力在天天额头上狠狠一敲。
　　她大怒之下下手没有分寸，只听“咚”得一声，天天脑门往后一仰，孩子疼得眼泪都快流出来，却睁大了眼睛看着她，咬着嘴唇没有吭声。
　　“怎么不哭？”乐意安看着孩子的额头渐渐发红，又气又急：“你就跟你妈一样，没半点出息，挨打也忍着，挨骂也忍着！”
　　天天像只刚出壳的雏鸟，泪眼汪汪，仓惶的揪着自己的手指，看着这两个剑拔弩张的大人。
　　乐俊凯把孩子往餐桌上一放，径直走了。
　　乐意安倒心里过意不去，连忙把孩子又抱起来，揉着他额角刚才被自己敲红的地方，满心歉疚：“姑姑不好，姑姑不是故意的，天天还疼吗？”
　　天天摇了摇头，最后终于忍不住，眼巴巴的看着她：“姑姑，我妈妈什么时候下班？她说下班就来接我。”
　　乐意安勉强笑了笑：“再等一会儿，等会儿妈妈就下班了。”
　　天天慢慢的把头低下去，小心的问：“妈妈是不是没有钱，不能来接我了？”
　　“瞎说！你乖乖听话，过会儿你妈妈就来了。”
　　“嗯，我听话。”天天像是在安慰自己，又像是在安慰乐意安：“我不疼，真的，姑姑。”
　　乐俊凯站在隔扇后面，花木扶疏，从这里看出去，只能看到乐意安似乎揉了揉眼睛，又重新堆起满脸笑来敷衍孩子。孩子皮肤很白，从衣领后面看，越发显得脖子那里细细地。或者是因为脑袋大，圆圆的小脑袋，头发很黑很密，在头顶正中有两个旋，真的很像他。
　　但脖子还是像他妈妈，在他面前，她低头的时候多。有时候就看到衣领后面，雪白一截脖子，肌肤细腻，不像是真的，倒像是什么瓷器。只要轻轻一触，就会碎裂不可收拾似的。
　　其实她没他想的那么娇弱，虽然自幼是千金大小姐，什么事情都不会做。大一那年就被迫辍学嫁给他，她也没有过多怨言。哪怕他成心羞辱她，在外面花天酒地，夜不归宿，她还是学着理家，把家里打理得井井有条，他什么时候回来，总是十分整洁。
　　连每天早上预备的那一盅参汤，也还是她在的时候教厨房立下的规矩。他从小过的都是苦日子，后来又忙着挣钱，哪懂得什么参汤。
　　家里佣人们叫她“太太”，他手底下的那些人都懂得看他的眼色，只叫她“励小姐”，她也没有计较过。跟他结婚的时候她还一团孩子气，成天跟意安在一块闹喳喳，后来就渐渐安静了。每次他回家，她总是一个人蜷在沙发里看ＤＶＤ。那套片子不知道她看了多少遍，而且翻来覆去，总是那几集，连他都撞见了不止一次。
　　是个古代的片子，一个挺可爱的小姑娘，一边哭一边揭开一个面具。面具后那个男人倒是挺帅的，每次都是那句台词：“小姐，你认错人了吧？”
　　连他都快把这段背熟了，也不知道这套连续剧有什么好看的，值得她一遍一遍的看。有一回他半夜才回来，影碟机还开着，偌大的屏幕上满是被风吹拂的红纱，而她已经歪在沙发里睡着了。
　　音晌里还回荡着少女柔嫩娇悦的嗓音，娓娓说着：“他有弘哥哥的鼻子，高高的，直直的，像山脊一样。眼睛像贤哥哥，长长的，大大的，像一潭深水。他眉毛可漂亮了，是那种剑眉，透著英气。他的嘴像显，不，像旦，厚厚的，嘴角还微微往上翘。下巴上还有一道儿，就在这儿，很威武的样子。噢，对了，他的牙齿像显，雪白整齐，泛著轻轻的品色……他笑起来的样子啊，好像春天里最明媚的一束阳光……”
　　只有她这样傻不啦叽的女人，才会成天在家看这种傻不啦叽的电视剧。
　　他第一次提离婚，她还是那样傻不啦叽的看着他：“为什么？”
　　“不为什么，我腻了。”他无所谓的坐在沙发里，带着几分惬意的痛快：“所以不玩了。”
　　那时候她的样子，就好像刚才挨打的天天，犹带孩子气的大眼睛里饱含着眼泪，可是并没有哭，咬着嘴角看着他。
　　他最讨厌女人哭哭啼啼的样子，所以她都很少哭。
　　她死活不肯离婚，直到他带女人回家来。
　　他还以为是这个原因，她终于松口答应离婚。现在才知道不是，是因为她发现怀孕了，所以跑了。
　　想到这个他就怒不可抑，进了办公室还借机发作骂哭了秘书，连阿炳都溜到一边去躲起来了。人人都知道他宿醉后的起床气厉害，所以都战战兢兢，如履薄冰。
　　刚签了两份文件，乐意安却来了，抱着天天气冲冲一直走进来，秘书也不敢拦她。她把孩子往他办公桌上一放，大声说：“父债子还，我可不欠你什么，你的儿子你自己管！”
　　说完扭头就走了。
　　乐俊凯被她气得不轻，兄妹俩自幼相依为命，这个妹妹他宠惯了，但没想到会来这么一着。他气得发抖，秘书在外头也不敢进来，就不出声替他把门关上了。他看着办公桌上的那个小人儿，才三岁的孩子，却显得格外懂事，带着怯意似的看着他。孩子一只脚上穿了拖鞋，另一只脚却没穿，露出包扎的纱布，早上乐意安刚带他去医院换过药，所以孩子身上还有一股烫伤药的味道。
　　看着他皱眉盯着自己的脚，天天似乎有点不安，很短促又似乎很期盼的问：“叔叔，我妈妈什么时候下班？”
　　他冷笑了一声：“你妈死了。”
　　孩子的脸色都变了，抿着嘴忍了好久，终于没忍住，豆大的眼泪噼叭噼叭就那样砸下来，掉在紫檀的桌面上，一个接一个圆圆的水印。
　　他觉得头疼欲裂，太阳穴里突突直跳，像是宿醉之后刚醒的那一刹那，四肢百骸都发硬，仿佛身不由己。而心里空洞洞的，仿佛有个地方被钻子钻着，酸凉酸凉地疼得发紧，就像撕心裂肺。
　　上次有这样的感觉，还是在医院里头，主治医生跟他讲了很长很长一段话，长得他似乎都没听懂医生到底说了些什么。
　　最后是他亲手拨的氧气管，他的小采，和他一起长大的小采，陪他捱过苦受过穷，却没有陪他享过福的小采。他早就决定要爱一辈子的女人，就那样在他怀里咽下最后一口气。
　　小采死的时候已经怀孕三个月了，他没能看到他和小采的孩子。没有人知道心爱的人死在自己怀里是什么滋味，没有人知道眼睁睁看着最爱的女人离开这人世是什么滋味，没有人知道他留不住自己和小采的孩子是什么滋味。在拨掉小采的氧气管那一刹那，他就发誓要报仇。
　　他用了八年，不惜一切把整个励家逼到走投无路。只是太便宜他们，他不会太便宜他们。他受过的一切，他会让整个励家以十倍来偿还。他还记得励冒辉在自己面前强自镇定的样子，而他气定神闲：“听说励先生有个独生女儿，长得很漂亮，今年刚刚考上了大学。”
　　励冒辉愠怒的看着他，他从容的说：“我虽然是个大老粗，可是一直想娶个大学生做老婆。要是励先生您肯答应这门婚事，我想我一定会好好照顾令千金。”
　　励冒辉怒斥：“你痴心妄想！”
　　“别那么大火气。”他轻描淡写拿起雪茄烟，身后有人上前来替他点燃：“我手下有一帮兄弟，也很仰慕令千金的才貌双全。当然了，现在他们是碍着我的面子，不敢去跟令千金交往，要是励先生你看不上我这个女婿，我想他们肯定会去找令千金交朋友的。”
　　励冒辉明知道他打的是什么算盘，却再不敢翻脸回绝。
　　他反正也不急，猫逮到了耗子，都不会马上吃掉，逗一下，玩一下，再逗一下，不急。
　　没想到却是励夜主动来找他，连阿炳都被吓了一跳，吞吞吐吐告诉他：“三哥……那个……底下的前台说……励小姐想见见您。”
　　胆子还挺大的，这丫头。
　　其实他之前根本没见过励夜，照片也没找过一张，什么才貌双全都是他在随口胡扯，等励夜真的走进来，才觉得还真是个挺漂亮的小丫头。
　　小丫头眼睛亮晶晶的，脸上甚至还有婴儿肥，红嘟嘟的脸颊更显得孩子气，很单刀直入的问：“你为什么要跟我结婚？”
　　他故意说：“我看中你们家码头了。”
　　“我爸爸可以把码头给你。”小丫头果然天真，笑起来还有点孩子气：“生意上的事我不懂，但是如果我们家真的欠了你很多钱，你想要什么，我爸爸都会给你的。”
　　真是一朵温室的小花儿，他正好闲着，于是逗她：“我什么都不要，就想要你。”
　　他还记得她脸红的样子，像是熟透了的桃子，粉粉的红慢慢的从桃尖洇开来。她被他这句话噎得半晌说不出话来，后来红着脸就走了。
　　励冒辉最后还是被迫把女儿嫁给他。小丫头还是一团孩子气，他坚持不允许她继续读书，她只得辍学回来结婚，可是也并没有对他说过什么怨言。
　　乐意安对此很不以为然：“就算当年是励家害死了小采，你也不该这样对励夜。”
　　而他只是笑笑：“我对励夜不好吗？”
　　有很多事情不会有第三个人知道。新婚之夜他就借着酒劲，换着花样把励夜折腾得差点没进医院。后来很长一段时间，只要他晚上一进卧室，励夜都会发抖。乐意安就只知道励夜早上起来的迟，有时候要睡到下午，一般都不吃早餐。
　　后来他觉得腻了，就开始在外头玩，宠得一些女人很嚣张，谁都知道他不把励夜当一回事。心里不痛快的时候他就把励夜叫到办公室去骂一顿，拿她出气，回家就更没好脸色对她。那时候励夜不过十八九岁，这样的日子也不觉得难过，有时候还很高兴的跟乐意安一起去上街，买东西看电影。他在外头玩得再凶，她似乎也没觉得有什么。
　　直到励夜意外怀孕，他从来不用套子，都是安排励夜吃药，励夜太年轻，做什么事都粗枝大叶，有时候吃有时候忘，怀孕都快四个月了才发现。励夜还不敢跟他说，最后是求了乐意安，支支唔唔的来跟他讲，他连眉毛都没抬：“叫她去打掉。”
　　乐意安当时就发火：“你神经病啊，自己孩子都不要！”
　　“我的孩子跟小采一起死了。”他安然又冷漠的看着自己的妹妹：“你忘了吗？”
　　乐意安气冲冲的走了，他从书房出来，却撞见励夜躲在楼梯栏杆的后面，偷听他们兄妹的谈话。
　　雪白的大理石栏杆，她的脸色却比大理石还白，他转身下楼梯，她却站起来，哀求似的叫他：“俊凯……”
　　他连头都没有回，冷淡的纠正：“我没允许过你这样叫我。”
　　她垂着头站在那里：“我不想去医院……我害怕……”
　　他走上来，重新打量她。那时候她也还没有二十岁，穿着睡衣拖鞋，一直很瘦，所以腰身那里根本都不明显。他伸手将她拉到楼梯口，轻描淡写的对她说：“你要是不愿意去医院，就在这儿站好，我只要把你往下一推，效果是一样的。”
　　她惊恐万状的抱住了拦杆，眼睛睁得大大的看着他，全身都在发抖，就像根本不相信他在说什么。
　　后来是乐意安陪她去的医院，因为月份太大，折腾了几天还要住院。乐意安从医院回来后就大骂：“你到底还是不是人，励夜疼得死去活来，昏过去好几次，孩子都成形了，还逼着硬打下来。你这是杀人害命！”
　　他冷静的反驳：“他们杀了小采和我的孩子，一报还一报。”
　　励夜住了一个多月的医院才回家，脸上那点嘟嘟地婴儿肥早就不见了，连脸颊的那点红晕都失去了，从那之后她就非常安静。安静得不再让他觉得烦，她也不再和乐意安说笑上街了，总是一个人呆在家里看电视。那套ＤＶＤ她翻来覆去的看，也不知道为什么不厌烦。
　　他却觉得厌烦了，不管他怎么给她难堪，不管他怎么折磨她，她不仅不会笑，连哭都很少了。所以他越发不回家，就有一次，他喝醉了，被阿炳自作主张送了回去。睡到半夜他口渴醒了，下楼去喝水，才发现她又坐在沙发里看ＤＶＤ。
　　音晌的声音调的很低，回荡着少女柔嫩娇悦的嗓音，屏幕的光线映在她的脸上，一会儿明，一会儿亮。他听见她的声音，慢慢的伴着音响里的台词一起娓娓：“他有弘哥哥的鼻子，高高的，直直的，像山脊一样。眼睛像贤哥哥，长长的，大大的，像一潭深水。他眉毛可漂亮了，是那种剑眉，透著英气。他的嘴像显，不，像旦，厚厚的，嘴角还微微往上翘。下巴上还有一道儿，就在这儿，很威武的样子。噢，对了，他的牙齿像显，雪白整齐，泛著轻轻的品色……他笑起来的样子啊，好像春天里最明媚的一束阳光……”
　　他站的很远，晦暗的光影里只能看见她嘴角弯弯，仿佛小孩子吃到糖，欢天喜地的模样。她明明是笑着的，脸颊上却有很大的眼泪，一颗接一颗无声的滚落下去。
　　第二天早上醒了，就看到她站在露台上，只穿了一件睡袍，孤伶伶看着湖面上的水雾。晨风把她宽大的衣袖都吹得飞扬起来，就像每次她看的那个电视剧里，那个古代的小姑娘。她一定是觉得冷，站在那里还缩着脖子，像只可怜兮兮的猫。
　　没等他自己明白过来，他已经做了他后来一直觉得可耻的事情，他从后面抱住她，把她搂进自己怀里。后来他一直想，在那恍惚的一刹那，他是把她当成小采了，所以才觉得她可怜。当他俯身亲吻她的时候，她惊怯的紧闭着眼睛，连换气都不会，他这才想起来，自己从来没有吻过她。
　　一瞬间仿佛欲望贲然，难以抑制。他觉得可耻，为什么会吻她，为什么会觉得她可怜，他明明就只爱小采，这么多年来，他从来没有忘记过小采，他娶她也不过是为了给小采报仇。
　　他却像中了邪似的，惊艳于她异样的温柔，无法停止这种吸引的沉溺。他在犹豫和矛盾间徘徊，每天晚上总是在回家与不回家之间拿不定主意，阿炳却像猜透了什么似的，从来都不问他，总是一声不吭就把车开回家。
　　因为他常常回家吃饭，励夜仿佛回到新婚时代，重新活泼起来，她渐渐敢对着他笑，甚至笨拙的想在床第间讨好他。
　　他很快就惊觉的醒悟，决定中止了这一切。
　　他逼着她离婚，他带女人回家，他走的每一步都又准又狠，不给她任何机会，更不给自己机会。而她总是怔怔的看着他，就像不明白为什么他一转身一切就变了。
　　他最后逼着她在离婚协议上签了字，一分钱也没有给她，就将她赶出了家门。
　　他觉得这一切都是自己应该做的，他替小采报了仇，清明节他去给小采扫墓，墓碑照片上的小采笑得很灿烂，就像从未从他身边离去过一般。
　　这辈子他都会只爱小采，永远。
　　天天哭了大半天，最后终于哭累了。时不时总是闭住了气，小小的身子会抖一下，他大约明白哭也没有用处了，所以隔一会儿，总是仰起脸来，嘤嘤的哀求：“叔叔，我想回家。”
　　乐俊凯不理他，只是一支接一支抽雪茄，把一盒雪茄烟都抽完了。天天还在那里嘤嘤的像蚊子哼哼：“我想回家。”
　　连他也不明白为什么自己格外讨厌这个孩子，或许是因为励夜偷偷摸摸把他生下来，让他觉得愤怒。或许就是因为这孩子跟励夜简直是一个德性，动不动就泪眼汪汪的看着人，一幅委曲求全的样子。
　　他不要，他什么都不要，这个世上关于姓励的一切最好都灰飞烟灭。他发过的誓，他把整个励家都赶尽杀绝，他把励夜玩够了又抛开，他不要自己和励家的血脉相融，硬生生再多出这么个小人来。
　　他看着孩子额角上红彤彤的那一块，还是早上乐意安敲的，突兀出现在孩子雪白的皮肤上，令人恨不得揉一揉。他冷冷的说：“以后不准说要回家，不准要妈妈。”
　　孩子泪眼汪汪的看着他，只让他觉得愤怒，又来了！母子两个都是这德性！
　　他全身的汗毛都乍了，忍不住咆哮：“听到没有？不然我把你从窗子里扔出去！”
　　孩子吓得几乎闭住了气，一直躲在外头的乐意安终于忍不住冲进来，抱着孩子就冲他大骂：“你简直没人性！这么小的孩子他懂什么？你这样吼他。你不喜欢他，不喜欢他为什么非要把他弄回来？我还指望你是真想要这孩子，我还帮你去找励夜。你不就是想逼励夜，你不就是想让她难受。你折腾她还不够吗？你吼孩子算什么？励夜欠你什么了？就算当年励家欠着小采一尸两命，励夜也早就还够了！我再也不帮你这大混蛋了，你不喜欢这孩子，行！我把孩子还给励夜，你愿意怎么着怎么着吧！”
　　他怒不可抑：“你敢！”
　　乐意安看着他，同样怒不可抑：“就算你拿枪抵着我的脑门子，我也要把孩子还给励夜！”
　　他气得急了，甩手就是一巴掌，“啪”一声打在乐意安脸上。把乐意安和他自己都打怔住了。这么多年来兄妹相依为命，不管他做什么，乐意安哪怕不赞成，最后却总还是站在他那一边。他宠这个妹妹更是众所周知，许多时候旁人不敢说的话，都央求她来跟他说。没想到今天就为这个，他打了她一巴掌。
　　他满怀歉疚看着妹妹：“小安……”
　　乐意安脸上青白不定，最后竟然笑了笑。乐俊凯以为自己都把她打傻了，越发觉得难过，又叫了一声：“小安。”
　　乐意安却像是慢慢平静下来了：“哥，你在急什么？我要把孩子还给励夜，你为什么急。当时你为什么非逼着夜子和你离婚？你根本没把她当回事，你为什么非逼着她走，她在家里碍着你什么了？她从来不管你在外头玩，外头都没人知道她是你老婆。她碍着你什么了，你非把她逼走了你才安心？昨天晚上你喝多了，为什么把客卧的门给踹开，锁了四年你为什么把它踹开了？酒壮怂人胆，你终于敢进去了是不是？当初她把她自己关那屋子里的时候，你怎么连楼都不上去？你怕什么？你到底在怕什么啊？你这个胆小鬼！”
　　她用尽力气对着乐俊凯吼：“你就是怕你自己喜欢夜子，你就是怕你自己喜欢她！你拼了命折腾她，你就是心里害怕！你就是怕她看出来，你就是怕别人看出来！别以为我不知道，夜子走了之后，你天天在家看那套《大明宫词》。你看了这么多遍，你都没明白你自己在想什么？你把夜子往绝路上逼，你把你自己往绝路上逼，你这个胆小鬼！我告诉你，哪天要是夜子死了，你才知道后悔！”
　　她眼睛红红的，抱着孩子往外走了两步，又回过头来：“你是我哥哥，我什么事都站在你这边，可是这次我不了。因为你错得太厉害，我不能再帮着你。夜子恨你是你活该，你就等着后悔一辈子吧。”
　　她昂着头往外走，孩子伏在她肩头，睁大眼睛看着原地一动不动的他。门被她反手狠狠的摔上，砰得一响。
　　周围的一切重新寂静下来，他站在那里仍旧没有动弹，面前桌子上还有浅浅的水痕，是刚才孩子哭的眼泪。
　　薛绍迎着太平的剑撞上去，剑锋深深的透过他的身体，他就觉得，那一剑仿佛早已经透过了他，将他五肺六脏都刺透了过去，然后，就不觉得疼了。
　　他记得那个幽幽的嗓音，带着少女娇嗔的欢喜，仿佛冬夜的细雨，慢慢在沙沙的背景中回响起来。
　　“他有弘哥哥的鼻子，高高的，直直的，像山脊一样。眼睛像贤哥哥，长长的，大大的，像一潭深水。他眉毛可漂亮了，是那种剑眉，透著英气。他的嘴像显，不，像旦，厚厚的，嘴角还微微往上翘。下巴上还有一道儿，就在这儿，很威武的样子。噢，对了，他的牙齿像显，雪白整齐，泛著轻轻的品色……他笑起来的样子啊，好像春天里最明媚的一束阳光……”
　　他还记得她泪光盈然的双眼，她纤细白晰的手指，慢慢摩挲着照片中他的脸。
　　（全文完）