本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com 
《我爱黑社会之解四》（老四：解浩）

1


“我操！”


钟瑞峰气往上冲，一把就揪住解浩的衣领：“你丫这是反了你了？”


解浩身后的几个人下意识就往怀里摸去，而这边的人眼疾手快，忽啦啦上前一步，咔嚓咔嚓全都上了膛，怒目相向，一触即发。


“放手。”


反倒是麦定洛发了话，钟瑞峰不由得大叫：“哥！”


“我叫你放手，”麦定洛手中紫砂壶斟出的铁观音，氤氲着特有的香气，室中静得连茶水注入杯中的声音都清晰可闻，他的声音也似茶汤袅起的轻烟，淡得若有若无：“自家兄弟，别伤了和气。”


钟瑞峰说：“你当他是兄弟，他可不认咱们是兄弟。”


麦定洛放下茶壶，旁边的人连忙送上白毛巾，他接过毛巾一边擦手，一边淡淡地说：“老九，你少在这里满嘴胡喷，我叫你放手你听见没有？”


钟瑞峰终于松了手，后退一步，狠狠瞪了解浩一眼，解浩却不以为意，伸手理了理衣领上被揪出的皱褶。


麦定洛倒也似若无其事：“老四，你尝尝这茶。”


解浩端起茶蛊，慢慢浅啜了一口，过了半晌才说：“好。”


麦定洛笑了一声：“是冯胖子派人给我捎来的，正宗的黄金桂，回头你拿两听回去。”


“谢谢大哥。”


“这么见外做什么？”


解浩放下茶蛊：“大哥，兄弟一场，我也不绕弯子，这回的事，没得商量。”


“啪！”钟瑞峰一掌拍在桌子上，震得茶船里剩茶余水飞溅，指着解浩就骂：“解四，你他妈有没有良心？”


解浩微微眯起眼睛，缓缓抬手掸去身上溅上的茶叶：“我跟老大说话，轮不到你插嘴。”


“我操你妈！”


“老九！”张前志用力按住钟瑞峰的肩：“怎么没大没小的？”


解浩唇边浮起一抹笑，站起来：“大哥，我还有事，改日再来陪你喝茶。”


带着人走出来，一直到上了车，冯定军才骂：“装得倒他妈挺像，一个唱红脸一个唱白脸，还真把咱们当傻B。”


解浩却沉着脸：“嘴巴放干净点。”


他坐车向来不开空调，所以车窗大开，夏天的风浩浩的灌进来，结果遇上红灯，车陷在长龙阵里，尾气夹杂着热浪扑上来，顿时令人呼吸一窒。


开车的陆文斌不耐烦的叩着方向盘：“我操，一路上尽是红灯。”


“斌子，”解浩突然说：“车给我，你们坐后头那车先回去。”


陆文斌十分意外，冯定军不由叫了声：“四哥。”


解浩微微眯起眼睛，冯定军知道这是他已经动怒的表现，于是努了努嘴，陆文斌下车来，跟着冯定军往后走。这时信号灯已经转成绿灯，他们夹在车阵里，几乎所有的司机都在按喇叭。陆文斌骂骂咧咧，后面车上的人早就全下来了，老远就问：“出啥事了？”


冯定军说：“嚷嚷啥？啥事都没有，都别他妈瞎操心，四哥要去兜风散散心。”回头看那部黑色奔驰已经绝尘而去。


解浩仍旧没有关上车窗，风呼呼的吹在人脸上，头发全都被吹得乱了，却只专注于前方的那个小红点，不紧不慢的跟着。透过墨镜，那部奥迪TT仿佛只是一抹红色的影子，不远不近的浮在视线里。


又一个红灯。


奥迪TT停下来，而他也将车停在并列的车道。


五十六秒，信号灯上的数字，不停的变幻，五十五……五十四……五十三……
她忽然转过脸来，他下意识匆忙将头一偏，却从另一侧的后视镜里，清清楚楚的看见她的脸庞。


这样近，从镜中望去，她并没有变多少，因为风大，开的又是敞篷，所以头上包着一条极薄的丝巾，被风吹得飘飘拂拂，因为一绺秀发从丝巾边滑了出来，于是对着后视镜拿手去掠，掠到一半动作忽然停顿，拎过搁在副驾驶位上的包，打开来拿出化妆镜，那面小小镜子一晃，他只觉得白光一耀，即使隔着墨镜滤光的镜片，仍本能般眯起了眼睛。


三十二……三十一……三十……


时光一秒一秒的过去，后视镜里可以看到车后排起长长的阵列，这城市如此繁忙荣盛，车如流水马如龙。在一刹那他几乎失神，就仿佛时间与空间的经纬扭曲，而曾经有过的一切记忆，都只是一场惘然。


十七……十六……十五……


沉沉的暗夜里忽然听见细碎O@，有黑影向他头顶缓缓袭来，他顿时惊醒，第一个动作是抓起枕下的枪，反手揪住那人，咔嚓一声已经顶住了枪口，触手却是温腻的肌肤，有温馨的体香袭入鼻端，不由一怔，她已经被他攥握疼得快哭了：“是我！”


他松开手却沉着脸：“三更半夜跑我房里来干吗？”


她却破涕为笑：“我睡不着。”


三……二……一……


红灯闪灭，绿灯亮起。


五十六秒，不足一分钟，这是分离以来，他离她最近的一次，也是最久的一次。


他从后视镜里凝望着她。


她突然转过脸来。


隔着喧嚣的热浪，隔着虚黄线，她就在镜中与他四目相对。


他一震，松开刹车，加大油门。


“解浩！”


她的声音和她的人她的车都被抛在身后，引擎发出低微的轰鸣，车似离弦的箭，瞬间抛掉一切。


那抹红色的车影追上来。


加速闯过一个红灯，弧光一闪，车流交汇，终于将那部奥迪TT隔在了路口那端。


两旁的街景飞快的从窗外掠过。


他觉得热，虽然车窗开着，可是透不过来气似的。


上了三环，反倒慢慢松开油门。


那样多的车，挟裹着车子向前驶去。林立的高楼从视线里慢慢倒去，一切都从视线里慢慢倒去，那种熟悉的感觉又浮上来，如影相随，无法摆脱。手心里出了汗，真皮的方向盘套被攥得太紧，仿佛滑腻。


呼呼的风声从耳边掠过。


他浑身都发了燥，因为用力手背上爆起青筋。


手机一直响，他不耐烦才接听：


“四哥，钟老九追上来了……”


那头话犹未落，“唰”一声，巨大的黑影几乎紧贴着车窗飙过去，刮起的风带在脸上隐隐生疼，他不由得眯起眼睛。钟瑞峰那辆骚包之极的运动增压版揽胜，大大咧咧车尾一摆，插入他前面的车道，立时就放慢了车速，逼得他也不得不减速，遥遥看见钟瑞峰从车窗里伸出一只手，朝他竖起中指。


他胸口顿时气血翻滚。


路虎仍在减速，滑落至与他并列的车道，钟瑞峰的车窗也打开了，探出头来冲他呲牙一笑：“老四，你丫今天这孙子装得倒够乖！”


他再不答话，换档加速，引擎平稳低沉的声音里，车身一轻，已经紧贴着路虎擦了过去。


钟瑞峰猝不防及，竟被他超了过去。


“我操！”钟瑞峰狠狠的啐了一口，加速就追了上去。


东三环上车流本就拥堵，奔驰车身硕长，钟瑞峰的揽胜一晃就重新插在了他前头，车身左摆右动，就是压着他的车道。他本来就心浮气躁，方向盘一转，想从超车道过去，但钟瑞锋偏偏也跟着斜过来，引得他不得不急煞，后头好几部车都跟着他刹车。


手机又在响。


他腾出一只手抓起来，果然是钟瑞峰得意洋洋的笑声：“老四，论别的你样样比我强，可是比飙车，你就歇歇吧你，哇哈哈哈……”说话间已经看到路虎速度直加而起，瞬间便越去越远。


他勃然大怒，却不动声色，随手将手机往副驾驶座椅上一扔，扯开领口，换档直追上去


2


侍者推开包厢的门，妈妈桑笑得满面春风：“哎呀，真对不住，我们绮莹今天有点不舒服，所以来迟了一会儿。” 在她腰上轻轻一推，对着沙发上的几个人嫣然一笑：“各位老板别生气，回头多罚她几杯。”　

　
包厢里灯光碎如星片，一片紫，又一片红，蓝的光、黄的光……迷离不清。烟气夹着酒气，还有脂粉香水的味道，有女人吃吃的轻笑，有男人拿着咪筒唱得正投入：“你是我的情人，像玫瑰花一样的女人……”


　　沙发上几个人都是左搂右抱，茶几上已经开了好几瓶酒，沙发深处一个男人懒洋洋的转过头来，瞥了她一眼，说：“要胸没胸，要屁股没屁股。”


　　他怀里的小姐“哧哧”笑出声来，声音甜腻，撒娇就端着杯子，两个人闹着喝交杯酒，包厢里笑声说话声，还有轰轰烈烈的音乐声：“我梦中的情人，忘不了甜蜜的香吻，每一个动情的眼神，都让我融化在你无边的温存……”
　　绮莹笑得很甜：“我来迟了，先跟几位老板赔个礼。”


　　汩汩的三大杯酒喝进去，火辣辣从嘴里一进烫进胃里，也不过是红了眼眶，包厢里的灯光纸醉金迷，哪里看得出半分。她心突突直跳，想待会儿只怕又得去洗手间抠嗓子眼，才能把这些酒全吐出来。


　　那天晚上她一共喝了十四杯，中间出去洗手间吐了两次，最后一次回到包厢的时候，脚步踉跄，在外头扶着墙站了好久，才头昏眼花的走进去。其实几个小姐都已经喝得差不多了，终于等到结帐的时候，已经是凌晨两点半，因为要出台，妈妈桑忙过来照应，笑吟吟立在那里，看沙发里的一群男人随便拿手指点：“这个，这个，还有这个……”有人扭过头去问：“四哥，你要哪个？”


　　沙发深处的男人似是喝醉了，低沉的嗓音仿佛有几分不耐，随手一指：“就那个。”


　　满包厢的人不由得都望向她。

　　明明是醉眼，但目光似蚀，分明要在身上剜出两个洞来，绮莹整晚笑得太久，脸发僵，仿佛真的是喝高了，忍不住嘴角发硬，笑得更甜。


　　妈妈桑弯腰细声笑道：“我们绮莹有点不舒服，这两天不太方便出台。要不，您瞧瞧哪个更中意……”


　　他倒还没作声，他旁边的人已经“啪”一脚踹在茶几上，只踹得果盘、酒瓶、酒杯……琳琳琅璃一大堆晶莹剔透的玻璃水晶哗啦一声，碎了满地，然后指着妈妈桑骂道：“别他妈给脸不要脸！”


　　妈妈桑见惯了大场面，眉头都没动一下，依旧笑吟吟的道：“公主不愿出去吃宵夜，也不能勉强人啊，各位老板都是场面上的人，规矩比我都明白。”


　　那四哥不作声，踢茶几的人也不作声，旁边有人不耐烦，甩开打火机的盖子，又阖上，再甩开，再阖上，咔嗒咔嗒的声音，单调得几近可怕。


　　绮莹忽然咬一咬牙，仿佛是笑靥如花：“我去。”


　　妈妈桑不由得回头看了她一眼，这倒是想不到，因她来了快有两个月了，从来不陪客人“宵夜”。手下这批“公主”里头，她不是最漂亮的，也不是最招人喜欢的，生意不咸不淡，今天这些头一回来的客人竟点着名叫她，又不是熟客，没想到她肯出台。


　　绮莹穿着一件黑色薄纱长裙，薄如蝉翼，出门被风一吹，鱼尾裙下摆飘飘拂拂，更觉得冷，止不住的发抖。门口泊车的小弟早就将车开了过来，旁边有人替他拉开后车门，他倒是没动声色就上了车，等她上车，还没有坐稳，他伸手就是一巴掌在她脸上。


　　手劲奇大，打得她整个人差点倾过去，捂着脸扶着车座椅背，半晌才慢慢直起了身子，他反手又是重重一巴掌，她终于哼了一声，挣扎着用手背拭去嘴角的血，见她有点往后躲的意思，他伸手就抓住她衣领，那料子哪经得抓，“嗤”一声就撕裂老长一道口子，前排的陆文斌怕闹出人命来，忙道：“四哥，有话慢慢说。”


　　她的背已经抵着车门，只是尽量的蜷起双臂，仿佛婴儿，想要保护自己。不管还能不能活，只是一种本能。


　　他盯着她看，仿佛是醉了，眼底里有血丝，如能噬人。


　　“开车！”


　　最后到底说了这两个字。


　　是一场噩梦，今天晚上的一切，都只是一场噩梦。


　　他几乎是将她拎进浴室的，恶狠狠将她按在浴缸里，将水喉开到最大，哗哗的直冲，她挣扎着想要爬起来，他一手揪着花洒，很干脆的又给她一巴掌，她不敢躲，冰冷的水喷在火辣辣的脸上，四处是水，呛得她连气都透不过来，裙子全湿了，贴在皮肤上更冷。他的衣襟也湿了一半，止不住那种怒气，死死地将她往水里按，她呛了好几口水他也不松手，他是真的要杀人了，淹死她也不一定，而她只是发抖。


　　终于他将花洒狠狠掼在地上：“自己洗！给我洗干净点！”


　　因为水压，花洒在地上扭曲跳动着，仿佛一条蛇，咝咝的吐着信子。水很冷，浴室只开了一盏灯，照见架子上摆着一排浴露浴盐，还有熏香精油，连那只小小的鹅黄色泡芙，都仿佛没有人动过。她慢慢地从浴缸里跨出来，拾起花洒。


　　手还在抖，可再怎么难熬，这一关还得过。


　　没有浴袍，只好就穿着湿衣服出去，因为冷，一直忍不住发抖，仿佛是害怕。


　　其实也没什么好怕的。


　　比这更可怕更难受的，她也已经捱过去了。


　　这么一想，倒有了一点勇气，把脸抬起来，脸颊已经肿了，嘴角也许瘀了血，但被冷水冲了好久，疼痛早已经麻木了。


　　冷气开得太大，屋子里冷得要命，他的声音比冷气更冷：“你他妈犯贱是不是？”


　　她伸手理了理湿的头发，倒诧异自己真的是豁出去了，慢慢的说：“没法子，总要活命，也要吃饭，所以不得己才去做那行。”


　　他怒极反倒笑了：“乔绮莹，你倒是真出息了，我以前还真没看出来，你还真有胆子。”


　　她笑了笑：“以前――”这两个字一出口，就像是割喉的利刃，无声无息就剖开来，那样痛楚，那样痛楚的过往，瞬间就要把人给压得要透不过气来，她反倒漫不在乎的笑了笑，“以前我犯不着惹四哥生气是不是？”


　　他盛怒之下，反而似是没有什么表情：“你信不信我抽你？”


　　他身子微微一动，她本能就举手护住头脸，见他并没有起身，她慢慢地放下手，整张脸上已经全是笑意，她笑起来很好看，仿佛如春风初绽，脸颊上红肿的指痕还没褪，但依稀仍能看出妩媚与甜美。走过去半蹲半跪在他面前，柔声说：“四哥别生气，都是我的错，今天晚上我好好向四哥赔罪……”


　　他终于忍无可忍，飞起一脚就踹在她肋下，将她踹出去老远，她伏在地板上，五脏六腑都疼得移了位，可是更疼的是心口，剐了肉一样的疼。一滴眼泪终于落在地板上，紧跟着又是一滴，她原以为自己是再不会哭了，原来自己还晓得掉眼泪――她笑了一笑，抬手拭去眼泪。他跟着一脚又踢过来，她往后缩了一缩，倒也不避，也不作声，他大怒，一手将她拎起来，一手捏着她的下巴，迫得她面对自己：“你不挺能说的吗？怎么不说了？你倒是再说啊！”那样咬牙切齿，一字一句：“你信不信，我叫人把你的牙一颗一颗给你敲下来！”


　　他热热的气息喷在她脸上，不知为何倒叫她有点难过，勉强笑着。肩胛骨几乎都要碎在他指间，他委实捏得她太疼，疼得眼泪如同泉涌，她怎么这样没有出息。可是堵住了嗓眼，到底失了常态，在漱漱的泪光里，几乎如同崩溃：“解浩，你到底想要怎么样？你逼我把孩子做掉，我就把孩子做了，你赶我走，我就走了。你到底想要怎么样？你能不能放过我？我是个人啊，你还要我怎么样？我躲得远远的，为什么还不放过我？你到底要怎么样？”


　　她的眼泪漱漱地落在他手背上，他忽然松了手，她跌坐在地上，掩着脸只是痛哭失声。 


3.


虽然打着牌，但几个人都有点心不在焉，陆文斌第一个沉不住气：“不会真弄出人命来吧？”


“啥？”


陆文斌指了指天花板：“我是说四哥。”


一帮人想到他今天晚上的脸色，不由都有点不寒而栗。


仿佛是验证他的话，二楼过道里响起脚步声，几个人回头一看，只见解浩一手拎着枪，另一只手里却拎着只枕头，阴沉着脸走下楼梯来。


众人忙甩了牌站起来，看看他手里的枪，又看看那只枕头，都在想，才刚没听见枪响，莫非是拿枕头蒙着开的枪？看来可真是闹大了，残局不好收拾，连冯定军心里都有点犯嘀咕，迎上去叫了声：“四哥。”


“杵在这里干啥？”解浩脸色越发难看：“都给我滚去睡觉！”


大家面面相觑了几秒钟，然后很听话的作鸟兽散。陆文斌憋不住回头偷瞧了一眼，只见解浩把枕头往沙发上一扔，随手将枪往枕头下一塞，鞋也没脱，和衣就躺下了。他心里暗暗好笑，回自己房间去把床上的毛毯胡乱一卷，挟在胳膊底下走回客厅去。谁知从走廓一出来，就看见乔绮莹抱着毯子从楼上下来，她打着赤脚，走路几乎无声，一直走到沙发跟前，解浩似乎已经睡着了。她在那里怔怔的站了一会儿，然后蹲下来轻轻替他把鞋脱了，又展开毯子替他盖上。
她没有立刻回楼上去，而是在沙发跟前站了很久，久到陆文斌实在不耐烦了，他又挟着毯子回去睡觉了。


第二天他笑嘻嘻把这件事告诉冯定军：“两口子床头吵架床尾和，看来这俩人又好了。”


“你懂个屁！”冯定军只叹气：“床头吵架床尾和――他俩连床都不上了，这回是真完了。”


解浩果然不怎么理睬乔绮莹了，进来出去，都当她是透明人一样。


难得在家吃顿饭，乔绮莹没让保姆插手，亲自下厨房做了很多菜。陆文斌一边吃一边夸：“嫂子这手艺没得说了，我都有小半年没喝到嫂子煲的汤了。”


乔绮莹撕了条鸡腿挟给他，温柔地说：“那就多吃点。”


解浩还是一声不吭，冯定军在桌子底下踢陆文斌的腿，疼得他大叫：“你踹我干吗？”


乔绮莹低头一颗一颗地挟着饭，解浩一走，余下的人顿时狼吞虎咽，三口两口扒完了饭，纷纷跑掉了。陆文斌最后一个走的，回头看看偌大的餐厅里只剩了她一个人，孤伶伶坐在那里，对着一大桌子残羹冷炙。


瞧着怪可怜的。


他在心里想。


这天凌晨才回家，陆文斌没看到乔绮莹，心里有点奇怪，因为每次解浩出去她都会等，再晚也会等到他们回来。即使是半夜，她总会悄悄的从二楼走廓的栏杆缝隙间张望，直到看见他们进门，才会回房间。粗心如陆文斌，也无意望见过好几次。


但解浩从来不抬头。


回房间里倒头大睡，正睡得迷迷糊糊，忽然有人拍门叫他的名字：“斌子，起来！”


是冯定军，他爬起来开门，冯定军告诉他：“嫂子不见了。”


派出去的人都没找到，保姆说她下午出去，一直就没有回来。解浩脸色很难看，因为房间里什么都没少，就象上次一样，连件衣服都没带走。


几个人都不敢吭声，连胆子最大的陆文斌也嗫嚅着不敢说话。


解浩最后飞起一脚，重重踹在衣帽间的门上，转身下楼去。


“四哥，要不再叫人找找……”


“还找什么？”解浩大怒：“就当她死了。”


4.


突如其来的灯光，让她根本睁不开眼睛，一片白花花的光亮中，只看到人影幢幢，蜂拥而入。


　　有人撕开她嘴上的胶带，还有人割开绑住她手腕的绳子，四周一片乱蓬蓬的声音，她落入一个温暖的怀中，熟悉而复杂的气息，带着呛人的火药硝味，而听得见警笛声由遥远地方传来。


　　旁边似乎有人沉不住气，哑着喉咙说：“条子来了。”


　　“我操，”冯定军喃喃开骂：“真他妈跟拍电视剧似的，等你把人救出来，条子就到了。”


　　“罗唆什么！”陆文斌白了他一眼，叫：“四哥！快走！”


　　解浩打横将乔绮莹抱起来，冯定军紧紧跟在后头，而陆文斌带着人断后。
　　等大队的警车呼啸而至，烂尾楼里早已经空荡荡寂如死境。


　　电视机里正播放动画片，而茶几上的手机突然震动起来，发出轻微的蜂鸣声，一边震动一边微微斜移，眼看着就要掉下茶几去。


一只小手及时抓住即将滑落的手机：“爸爸，电话。”


　　听不到人应，于是拿着电话蹬蹬几步跑过走廓，去拍婴儿室的门：“妈妈！”


　　一只大手及时捞住了他，把他抱起来：“小嘉别吵，妹妹在睡觉。”


　　小嘉放低了声音：“爸爸，电话。”将仍在震动的手机举起来给麦定洛，看到屏幕上一闪一闪的字：“雷公来电”，于是好奇的问：“爸爸，雷公是谁？”


　　麦定洛把他放下来，在他屁股上轻轻拍了一巴掌：“小孩子别多问，自己去玩。”


　　转过身一边上楼梯，一边接电话。


　　“老麦啊，”对方倒是先打了个哈哈：“怎么样，这两天。”


　　麦定洛哈哈一笑：“还行，还行。”


　　话锋一转，对方的语气已经变得严肃：“正在开会啊，老麦，你说，你叫我怎么交差？”


　　麦定洛十分诚恳的说：“这事真是我对不住您，回头我带着老四上门给您负荆请罪。”


　　“老麦啊，你平常都挺周到的，这次怎么能在这种关键时刻掉链子？”


　　“牛局，千错万错，都是我的错，我们家老四脾气太急，我一时大意了，没防着，他就闯了祸。”


　　“三十多个弹孔啊，地下光弹壳都掉了黄澄澄一层，你去看看，把人家老粗的水泥柱子都给打飞了一半，附近居民听到跟放鞭炮似的。你知道出现场的刑警回来，怎么跟我形容的吗？人家说，那场景，跟黑客帝国似的，比大片还大片呢！现在是什么时侯，这里是什么地方！注！意！影！响！啊！”


　　听着他加重了语气，麦定洛老实认错：“是，是。您别生气，这回我一定好好教训老四。你也知道，他向来就这么个脾气。再说，人家绑了他老婆，他能不急吗？”


　　对方这才觉得有丝意外：“哦？谁吃了熊心豹子胆，敢绑他老婆？”


　　“悖』共皇悄侨耗侠校跟老四硬磕了这大半年，结果瞄上了我那弟妹，做出这么个勾当。老四这人您是知道的，别把他惹毛了，惹毛了我都拿不住他。”


　　对方终于笑起来：“我说呢，这么大动静，原来是英雄救美。”


　　“您别见笑，捅了这么大一篓子，还要请您帮忙费心，收拾残局。要不这样，今儿晚上我叫老四作东，咱们出城泡温泉去。不叫他给您赔个礼，简直太轻饶他了。”


　　“这两天不行，忙着呢。告诉老四，他欠我这人情，回头看他怎么还。”
　　“一定，一定。”


　　又闲聊了几句，这才挂了电话，走下楼去，正好看到江欣白从婴儿室里出来，于是问：“睡着了？”


　　江欣白爱理不理，径直上楼去，他跟着也往上走：“哎，我有正经事跟你说。”


　　江欣白这才停了脚步。


　　“小乔这回受了点惊吓，你替我看看她去，女人家好说话，也劝劝她，对老四上心点，别总惹得他发狂。”


　　“解浩要发狂，关小乔什么事。”


　　“怎么不关她的事了？她少折腾老四，我要省多少心？”


　　“明明是老四折腾她，我要是小乔，我早就走得十万八千里外去了，还等他找着我，哼！”


　　“你敢！”麦定洛无缘无故觉得火大：“你走试试看！”


　　钟瑞峰已经在底下探头探脑，冲着江欣白喊：“嫂子，别理咱哥，他心里窝火，你别跟他一般见识。”


　　江欣白笑着说：“我知道，我不理他。”转脸就上楼去了。


　　钟瑞峰见麦定洛隔着栏杆往下望，那目光跟飞刀似的，嗖瞍的剜他，钟瑞峰嘿嘿一笑，撒丫子就溜之大吉。

本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com 