本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com 

　　“最爱你的人是我，你怎么舍得我难过……”


　　突兀的手机铃声响起来，唐少波第一个忍不住，噗一声笑出声来：“我靠！连手机都用这么肉麻的铃声，老五，我看还是你上吧，咱们这堆人里头，就数你还有点风花雪月的苗头。”


　　张前志笑着骂回去：“滚你妈的蛋，你丫叫我干别的可以，叫我追女人，我没招。”一边说一边就晃出去接电话了。


　　钟瑞峰悻悻的说：“犯得着吗？多大点屁事，不就是个妞。我看就叫俩人天天24小时盯着她，寸步不离，看她还有能耐翻天不成？”


　　唐少波嗤之以鼻：“要是派人盯着她就行了，丁爷还用得着慎重其事的专门把咱哥请过去，交待了又交待，嘱咐了又嘱咐。不说别的，就丁爷手下那万来号人，派谁盯着那丫头不行？”


　　钟瑞峰抓了抓头发：“可老五那说法也忒不靠谱了，还跟咱们讲《鹿鼎记》里的韦小宝，说什么有一样宝贝，惦记它的贼骨头太多了，防不胜防，捉也捉不完，只好自己当贼骨头，先把宝贝给偷了。这他妈是什么狗屁说法？在咱们的地盘上，谁敢下手偷咱们的东西？哥，只要你放句话，我管叫那丫头方圆十米，干干净净，没一个喘气的敢靠近。”


　　麦定洛终于笑了一声：“扯淡，人家是来读大学的，你要是这么一搅和，人家还怎么念书？”


　　唐少波说：“其实丁爷的意思太明显了，就是看中咱哥呗，想让他当女婿又不好意思开口，所以拐了这么个弯，把那丫头托付给咱哥。老五那主意是对的，咱哥虽然跟嫂子离了，但迟早有天也会破镜重圆的啊。怎么也不能娶那丫头！所以不如找个人去先把她追到手，剩下的事就好办了。”


　　钟瑞峰拍着大腿：“这种花花肠子，只有丁爷这种老狐狸想得出来，差点上了他的当！哥，可惜我是有主的人了，不然我上刀山下火海，也把这丫头弄上手，省得你成天皱眉头。”


　　麦定洛听他说得不伦不类，置之不理：“不管怎么说，丁爷的面子要给，咱们兄弟总要有个人要出面。老五是单身汉，主意也是他出的，叫他多关照关照那丫头吧。”


　　钟瑞峰正巴不得，连忙抬起头来四处看：“老五？人呢？”吼了一嗓子：“老五！咱哥有话吩咐你！”


　　“不是出去接电话了吗？”


　　“我操！溜了！”钟瑞峰喃喃的骂：“老奸巨滑。”


　　溜也溜不到哪里去，晚上还是被麦定洛叫回来：“去看看那姓丁的丫头，人家现在在咱们地盘上，咱们还欠丁爷人情呢，怎么说也要给面子。”


　　张前志没想到自己出了主意，结果却是请君入瓮。


　　没办法，皱着眉头走出来，替他开车的华子问：“五哥，去哪儿？”


　　“电影学院。”张前志在心里直叹气。


　　华子顿时敬佩得五体投地：“五哥，如今您都改泡明星了啊？”


　　泡！泡！泡个头！


　　麦定洛刚扔给他一张照片，漂亮是真漂亮，可是――他认真看了足足三十秒钟，才问：“现在电影学院还招童星？这丫头有十岁没有？”


　　“九岁。九岁那年照的。”麦定洛非常幸灾乐祸的告诉他：“据说那丫头最不爱拍照，所以没有比这更大的照片了。丁爷派人在楼上找了老半天才找出来，其它的照片更小，全是奶娃子。”


　　张前志生平第一次有眼冒金星之感。


　　好在还可以搬援兵，他在路上给老八打了一个电话，还没等到电影学院门口，老八已经打电话来，清清楚楚告诉他那丫头住几栋几楼几号宿舍，寝室里另三个女生的姓名籍贯父母工作单位甚至还有每人的专业分数文化分数……


　　真不枉麦定洛老夸：“咱们老八最适合干情报，人才！”


　　老八顺便还把学校电脑档案中的登记照给他传过来一张，然后在电话里呱呱叫：“漂亮！真他妈漂亮！有明星范儿！想不到丁爷有这么漂亮的女儿，老五，这回你发了，近水楼台啊！”


　　“滚蛋！”


　　到了学校大门口，张前志乐了，他本来以为自己这车太招眼了，谁知这天是周末，校门口奔驰宝马停了一大溜，甚至还有宾利，怪不得丁爷不放心，这哪是学校，简直比夜总会还招摇。放自己这么漂亮一女儿在这儿，怎么能放得下心来？


　　华子大摇大摆把车违章停下，然后说：“五哥，我在这儿等你。”


　　“行！”他下了车，又想起来，敲了敲车窗，华子忙把车窗摇下来，张前志说：“你小子老实在车里呆着，别手痒去动那几部好车，这种地方，车主没准大有来头，你丫的别偷腥不成惹身骚，到时候真出了乱子，咱哥都罩不住你！”


　　华子咧嘴一笑：“五哥你就放心吧，我长了眼睛。”


　　张前志从来没有进过大学校园，九月里天气凉爽，顺着林荫道走进去，很快找到那幢楼。


　　管楼栋的老太太一夫当关，万夫莫开：“干什么的？女生寝室楼！你怎么就乱闯？”


　　“我是丁梅的哥哥，我来看看她！”


　　老太太眼皮一翻：“你是丁梅的哥哥？今天有十几个男的自称是她哥哥来找她，你都是第十六个了，你妈也太能生了。”


　　张前志哭笑不得：“算了，您替我打个电话，叫丁梅下来吧。”


　　老太太不干：“我们这公家的电话，凭什么给你打？你要找她自己上外头叫去。”


　　话音刚落，只听外头有人扯着嗓子喊：“张子怡！张子怡！”


　　张前志回头见是个毛头小子，站在花坛上昂着脖子只管叫：“张子怡！张子怡！”


　　隐约听见楼上有女声答应，过不一会儿，果然有个女生嗒嗒的跑下来了，出了楼门跟那男生携手并肩而去。


　　张前志打了个哆嗦，对一脸凛然正气的老太太说：“您给个寝室的号码，我自己打给她得了。”


　　老太太更正气凛然了：“女生寝室的号码属于隐私，我们不给随便查。”


　　难不成真叫他跟那男生一样，站外头花坛上昂着脖子叫？


　　太丢人了，走出来又给老八打了个电话，才算问到丁梅寝室的电话号码。老八只是笑：“我以为你有她手机号，所以刚才没告诉你，嘿嘿……”


　　他早打过了，她手机关机，不然他干嘛这么憋屈？


　　寝室的电话响了好久才有人接，刚一接通，只听见铺天盖地的震憾音乐：“人潮人海中又看到你，一样迷人一样美丽……”


　　他不知道这是的黑豹的歌，只觉得像鬼哭狼嚎一样，电话里隐约有人“喂”了一声，他连忙问：“请问丁梅在吗？”


　　对方说了句什么他听不清楚，音乐声太大了，他只好又提高了声音问了一遍，对方说的话他还是听不清楚，到了第三遍，对方终于不耐烦了，他也终于听清楚了，原来她说的是：“我就是！”


他长长舒了口气：“我是张前志，麦哥叫我来看看你。”


她还是那样不耐烦的口气：“那你等着。”啪哒一声就把电话扣了。


张前志想，好大的脾气，这位大小姐。


过了一会儿果然下楼来一个女生，张前志远远看到，一头火红的短发，身上套着一团近乎透明的五彩斑斓真丝，到处不是带子就是绉纹。他不知道这是dior的新款，还以为穿着睡衣就下来了，再一看脸更吓人，整个都绿的，等走得近了，才发现原来她脸上糊的那绿绿的玩艺儿是面膜。


看他盯着自己，丁梅非常不耐烦，伸出只手：“拿来啊。”


“什么？”张前志第一次觉得自己笨，完全跟不上这位大小姐的反应。


“你不是来看我的吗？”大小姐说：“给钱啊，不给钱你白看我？”


张前志苦笑，摸出钱包：“没现金，卡行不行？”


“行！”大小姐从他指间将卡一抽：“好了你可以走了，我会告诉老头，你来看过我了。”


张前志心想这算什么事啊？大小姐已经扭身蹬蹬蹬上楼去了。


算了，看在她爹的份上不跟她一般见识。


他走出来，华子看到他就把车门打开了，老远就问：“五哥，怎么一个人出来了？不带那妞去宵夜？对了那妞漂亮不？”


“开车！”


漂亮个头啊，糊得满脸面膜，啥也没看到。


本来他把这事都撂一边了，谁知没过两天，银行通知他，他的信用卡被刷爆了。张前志吓了一跳，这才想起来自己那张卡是被丁大小姐拿走了，于是给她打了一个电话。


谢天谢地这次她的手机开着，而且竟然非常有礼貌：“你好！我是丁梅。”他报上自己的名字，对方竟然似乎很意外：“张前志？对不起，我不认识。”


“前天晚上麦哥叫我去你们学校看过你，你忘了？当时你做面膜来着，然后我给了你一张卡……”


她还是很有礼貌：“对不起，那你一定是弄错了，我从来不做面膜。再说前天晚上我不在寝室，我回家了。”


张前志顿时心里一沉，不会吧，行走江湖多年，打雁的倒叫雁啄了眼睛？


自己这回丢人可丢大了。


“张大哥，我现在在机场，已经快登机了。”她有点歉意：“我两个小时后到北京，等我回来再跟你联络好不好？”


“那我来机场接你。”


“好的，”她乖巧的说：“谢谢张大哥。”


他在机场出口等了半天，也没见着一位像是丁大小姐的人物，正在纳闷，忽然有位少女从里面出来，抬着头正在张望。张前志看这女孩子不过十七八岁的样子，留着长发，穿着最普通的休闲衣服，唯一出格点的就是戴着大大墨镜，把脸遮去了大半，张前志心想该不是这个吧，连个子都比他前两天见着的要娇小。


谁知还没等他想完，那女孩子已经把墨镜取下来了，露出张漂亮干净的脸，甜甜笑着，叫了声：“张五哥。”对他说：“你是张五哥吧？我说你会来机场接我，爸爸的人就发了张你的照片到我手机上，他们老怕我被别人骗走了。”


张前志半晌说不出话来，倒不是眼前的人确实美貌动人，像一朵出水芙蓉，比老八发给他的登记照更漂亮N倍！也不是她这妆扮朴素得令他大跌眼镜，更不是因为这位大小姐竟然是个乖乖牌。而是因为他竟然在自己的地盘上，被――人――骗――了！


丢人啊丢人！传扬出去他还要不要混了？


一瞬间，他很有杀人的冲动。


“车子在外面。”他问：“你的行李呢？”


“我每个双休都回家，带什么行李啊。”她还是那样甜甜笑：“谢谢张五哥来接我。”


每个周末飞回家过双休然后再飞回来，这还真有点大小姐风范。


在车上他问她：“还没吃饭吧，我请你吃晚饭，想吃什么？”


“烤鸡翅。”大小姐很高兴的说：“我们学校西门外有家，烤得可好吃了。”


张前志看着她天真烂漫的笑脸，心里突然一动：“我知道有家烤鸡翅更好吃，要不要试试？”


“好啊！”


他带她去的那家果然好吃，她吃得津津有味，最后又喝掉一大杯果汁：“好饱，谢谢张五哥。”


张前志根本没吃，只在一边抽烟：“我常常带小嘉来吃。”


“小嘉？”她乌溜溜的黑眼睛看着他，仿佛有点疑惑。


“麦哥的儿子，”他说：“今年四岁，就爱吃烤鸡翅。”


她仿佛很喜欢小孩子：“一定很可爱很好玩。”


“是啊。”他掸了掸烟灰，心想跟你一样好玩。他看了看表：“才六点多，要不咱们去看看小嘉？他最喜欢漂亮的大姐姐。这孩子从小没上过幼儿园，成天跟保姆呆一块儿，如果咱们去看他，他一准高兴。”


她说：“好啊。”


司机将他们送到东郊别墅，她下车后打量：“环境挺幽静的。”


他说：“三年前买的，那时候地价低。”


两个人进了客厅，他亲自去沏了茶来，她忽然想起来：“我把包忘在车上了。”他说：“没事，我叫人给你拿去。”打了个电话叫华子去车上拿包，她尝了一口茶，忽然皱着眉说：“张五哥，你这普洱好浓……”


他呷了一口茶，说：“还好啊，普洱就要喝这个浓度。” 


看她把大半盏茶喝完。他带她上楼去看小嘉，进了房间之后，他才闲闲地问：“丁小姐，演戏好玩吗？”


“我读的是美术系。”她笑眯眯回头：“不是表演系。”


“美术系？”他也笑：“我看你挺有天赋的，不当演员多可惜啊。”


她乌溜溜的大眼睛望着他：“谢谢张五哥夸奖。对了，你不是说带我来看小嘉，他在哪儿呢？”


张前志突然抓起她的右手，吓得她差点尖叫：“你干什么？”


他把她的手腕翻过来：“丁大小姐，你可以戴假发，可以换衣服，可以穿高跟鞋，甚至可以刻意把声线压低。但你忘记了你手腕上有颗痣！你还打算玩到什么时候？你演技可真是一流？骗过多少人？我告诉你，今天落到我手里，我一定让你记牢了！”


她眨了眨眼睛，看着他利如鹰鹫的眼神，终于败下阵来，连声音都带了一点哭腔：“张五哥我错了，我只是觉得好玩，你别打我……更别告诉我爸爸……我错了……你饶了我行不行？”


“饶你？”他气得只想打眼前这丫头的屁股：“你觉得挺好玩么？把人耍得团团转，你把我的卡都刷爆了，两天之内你到底花了多少钱？你一个学生都买了些什么？现在外头那么多坏人，动不动就骗你这样的小姑娘，你觉得你挺聪明的？我告诉你，聪明反被聪明误，你要万一真遇上了坏人，到时候是怎么死的你自己都不知道……”


他突然觉得眼睛有点发花，怎么回事……


丁梅还是甜甜笑着：“张五哥，谢谢你提醒我，现在外面坏人很多，动不动就下迷药，这种下三滥的坏人啊，我还真见过几个。”


他只想咆哮，她骂他下三滥？她竟敢骂他下三滥！他在茶里添了点料，不过是想吓唬吓唬这丫头，她竟然敢把茶给调包！她竟然敢骂他下三滥！！


但他没能吼出声来，这种前苏联的克格勃专用麻醉剂见效极快，他四肢发软，虽然还能稍微动弹，可是轻飘飘的没有半分力气，连说出的话都只是嘟哝。


他到底还是小看了这丫头，丁爷的女儿！他到底是大意了！


她观察了一下他的状态，非常感兴趣：“这药挺见效的嘛！”


她反锁上了房门，然后开始脱他的衣服。


他睁大了眼睛看着她，她脱得很利落，他不知道她要干什么，一会儿功夫他就被脱光光，连内裤都被她扒下来扔到一边儿，他只差要哭了，这丫头竟然挺从上到下把他打量了个够，尤其重点观察了一下他的重点部位：“原来男人就是这样的。”


张前志额头上青筋都暴起来了，他一定要活剥这丫头的皮！一定！


然后她开始脱自己的衣服，他虽然动不了，可是冷汗一个劲往外冒，他想说话，但发出的声音含糊不清，她俯身下来贴在他脸旁才听清楚，原来他说的是：“你想干什么。”


她接着脱自己的衣服，非常得意地告诉他：“别紧张，咱们摆几个造型，拍两张照片就行。”她拿出手机：“笑一个嘛，五哥，来来！笑得淫荡点！”
他一口气没接上来，只差想咬舌自尽。


她把他的手搭在自己胸口，摆出个姿势，然后将头靠在他胸口，举着手机拍两人合影：“张五哥，我知道你将来一定饶不了我，所以咱们拍组香艳点的照片，要是你将来敢动我一根头发，我就把这照片发给我爸爸，你一定非常清楚，我爸爸他脾气很不好，他要看到这组照片，到时候你是选择娶我呢？还是选择被大卸八块剁掉小鸡鸡去喂狼狗？”


剁掉小鸡鸡？


张前志再次想要咬舌自尽！


他用尽全身的力气吼，真正发出的声音却是气若游丝：“你一个女孩子能不能斯文点……”


“好，好，我斯文点……”她摆出幅鹌鹑的样子贴在他胸口，笑得更像小鹌鹑，咔嚓咔嚓地按快门。她的头发在他胸口蹭来蹭去，蹭得他竟然……有反应了……


靠！


这是他没办法控制的，他被脱光了按倒在地毯上，然后她又只穿着内衣，光溜溜地在他身上一下子这样，一下子那样……他是个身心相当健康的男人……


他脸红得一定很像关公，因为她也发现了：“咦，你很热啊！”她注意到他身体的某些变化：“啊！你那个那个……”


张前志第三次想要咬舌自尽……


他也使劲咬了一下自己的舌头，竟然能咬破了流血，疼得令他倒吸了一口气，四肢同时一搐，好了，说明药效终于在渐渐散去，幸好他只喝了一口茶。


就在他暗自庆幸的时候，最要命的事情发生了，她竟然随手从花瓶里抽了一支玫瑰，捅了他的宝贝一下：“它怎么长得这样丑！”


啊！


他忍无可忍扑上去，一下子将她扑在了地上。


她吓得尖声大叫，并且拼命挣扎：“你怎么突然可以动了？”


她在他身下扭得他简直要发疯了，直吼：“你别动！”


咣啷！轰！咔嚓！砰！哗啦……


……


很多年后，唐少波绘声绘色地形容：“据说，现场是一片狼籍，房间里所有可以打碎的东西全打碎了，沙发翻了，茶几倒了，地毯掀了……连柜子都动了……也不知道那两个人到底是在做什么？哦不对，也不知道那两个人到底是怎么做的……”


张前志脸都绿了：“唐十三！”


钟瑞峰咧着嘴哈哈大笑：“十三！新郎官要发飙了，别讲了，几年前的旧事还有啥好讲的。别忘了今天咱们在洞房里装了有针孔摄像机，过会儿就可以看现场直播！”


钟瑞峰如愿以偿，看到向来冷静的五哥，穿着笔挺的西服，胸口别着新郎的鲜花，一幅衣冠楚楚的模样，却再次失控地抓狂：“钟老九！”


本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com 