【番外‖完结】《我和我的爸爸妈妈》
　　我和我的爸爸妈妈麦永嘉今天老师布置的作文题目是《我和我的爸爸妈妈》，我真的很高兴，因为我最喜欢的人就是我的爸爸妈妈。
　　我的爸爸个子很高，因为妈妈要去买ＱＱ车，爸爸说不好，因为他个子太高了，坐进去要弯着腰会不舒服，但最后妈妈还是买了，因为爸爸不让妈妈干嘛，妈妈就爱干嘛。其实我也很喜欢妈妈的ＱＱ车，它是绿色的，不像我爸爸的车，都是黑色的。
　　我的妈妈长得很美丽，周老师你也认识她，上次来开家长会，你说她是你见过的最年轻最漂亮的女人，因为周老师你没看到过我妹妹，她的名字叫小小，今年已经两岁了。小小才是这世上最美丽的女人，这是我爸爸天天说的。
　　我爸爸很偏心，因为我爸爸最喜欢小小，如果我带小小爬树，或者喂小小吃朗姆酒冰激淋，我爸爸就会打我。但是我还没等他打到我就开始大声哭，这样妈妈就会来救我。
　　我爸爸是开公司的，他帮人家拆房子，还帮人家运东西，有时候运东西的几个叔叔会吵架，这时候我爸爸总劝他们和气生财，他经常说，不要让首都人民吃不上新鲜的ｓｈｕ菜。
　　我妈妈没有上班，但她很忙，每天要照顾我的妹妹小小，还要生小弟弟。爸爸说生完这个小弟弟，还要给我生个小妹妹，这样才叫四季发财。
　　我真的很喜欢小弟弟，因为他肯定不会像小小一样爱哭，等他生出来，我就可以跟他一起爬树，给他吃朗姆酒冰激淋。
　　我喜欢我的爸爸妈妈，我觉得我的爸爸妈妈是世界上最好的爸爸妈妈，我们在一起真幸福啊！


　　【番外‖完结】《鱼饼饼》

　　“噗！”
　　钟瑞峰还没来得及咽下去的酒猛得全喷出来，张前志横了他一眼：“９８年的拉菲，有多贵你知道不知道？”
　　钟瑞峰被呛得直咳嗽，完全顾不上酒有多贵，一边咳还一边指：“咳咳……咳咳咳……老八……咳咳……你不会……咳……还是童……”
　　余秉秉还没听明白，张前志已经挟起条海参，狠狠塞进钟瑞峰嘴里：“吃菜！”
　　钟瑞峰被那条海参噎得直翻白眼，好容易把它嚼烂了吞下去，还忍不住翻白眼：“你是不是存心想噎死我？这么大一条，你就往我嘴里硬塞！”
　　“我那不是心疼你么，你看你都没顾上吃菜，这海参煨得多好啊，又酥又香。”
　　钟瑞峰咂了一下舌头，觉得回味确实不错，于是兴兴头头也替余秉秉挟了一条：“尝尝，这个真不错，不比那些五星级饭店的手艺差。”一边看着余秉秉吃，一边数落他：“不是我说你，老八啊，瞧瞧你这饥一顿饱一顿的，连吃的都弄不上嘴，你妈也不管你……我那是没妈，所以打小就没人管，你倒好，有妈比我这没妈的还要惨……”
　　余秉秉一边吃一边说：“这也不能怪我妈，要过年了，太忙了。”
　　“你那小女朋友呢？她也不做饭给你吃？”
　　“她前几天考四级，这两天在期末考试……再说平常她都要上课，很少到我那儿去。”
　　钟瑞峰一下子想起来刚才说起饭岛爱，余秉秉压根不知道饭岛爱是谁。于是兴冲冲勾着他的肩：“喂！老八，来来，告诉我句实话，你不会还是……”
　　话刚说到一半，忽然唇上一软，原来是张前志又挟了一大块鲜鸡枞堵住了他的嘴。这次他可不干了，拍了筷子就指着张前志大骂：“你一会喂我这个一会喂我那个？我又不是孩子，还让不让我说话了？”
　　张前志却一脸的坦诚：“别介啊，老九，我这不是有事求你吗？”
　　“啊？”钟瑞峰搔了搔头发，倒有些脸红了：“自家兄弟还有啥求不求的，有话你直说不就得了。”
　　“别提了，我新买的那车，昨天在路上被人别了一下。别完了不说，那龟孙子还油门一轰就跑了，差点没气死我！”
　　“是哪个小兔崽子，竟然敢别你的车？”
　　“我哪儿知道啊？也没看清楚车牌，对了，回头你帮我把我那新车改改，还德国的四个缸呢，连个小日本车都搞不过，叫它丫的跑了。”
　　一提到车，钟瑞峰就眉飞色舞：“行，回头我替你看去。保证把你的车改得比兔崽子的还快。我告诉你，我刚替我家晓颖改了辆甲壳虫。从发动机到轮彀到悬挂到尾翼，全给她换了，就留了一个甲壳虫的壳。没法子，女人就爱那个壳。那天她的甲壳虫一上高速，正巧超了部法拉利。把那开法拉利的女人给气得……硬追了几百公里，都追到山东了还没赶上，一直只能跟在咱们家晓颖的后头，看她的尾灯……”
　　他只管滔滔不绝的讲起改车来，一直讲到这顿饭都吃完了，张前志掏卡结帐，又被他拦着了：“咱们好容易跟老八一块儿，用得着你买单？”抽出钱包来，随便拎了张金卡给服务员。
　　一直到车上，他还谈兴正浓，从丰田的发动机一直讲到本田的喷嘴，直到把余秉秉送到了地儿。车上只有他和张前志了，他才想起来问：“对了，你那新车到底想怎么改？”
　　“改什么车啊！”张前志把烟头往窗外一弹，闭目养神：“咱们好好琢磨一下，想想怎么送老八一份大礼吧。”
　　钟瑞峰莫明其妙：“好端端要送老八什么礼？再说他缺什么了？他什么都不缺，咱们还送他啥？”
　　张前志嗤笑了一声：“动动脑子！”
　　钟瑞峰一脸的委屈：“你这不是为难我吗？连晓颖都不让我动脑子，她说一个人不动脑子最快活。”
　　“你就把你们家晓颖当圣旨！”
　　“那你还把你们家梅梅当天仙呢！”
　　“滚！”
　　“哼！”
　　张前志又点了一支烟，慢吞吞的说：“你也不想想，今天咱们说到饭岛爱，老八连她是干嘛的都不知道。可见过的是什么日子。都二十啷当岁了，搞不好连女人的滋味都没尝过。”
　　钟瑞峰猛的一拍大腿：“着啊！我刚才就一直想说这个，几次都让你拦住了没说成，我就想问问老八，你还拼命的往我嘴里塞东西，你看看你这不耽误事吗？”
　　张前志瞪了他一眼：“你才耽误事呢！你也不想想老八那脸皮有多薄，跟大姑娘似的。你要当着他面胡说八道，还不把他给吓跑喽？这事咱们得慢慢计划，从长计议。好好送他一份大礼，让他终身难忘，一辈子都惦记咱哥几个的好。然后每次一想起来咱们的情谊，就保管忍不住感动得要流眼泪。”
　　钟瑞峰见他笑得一脸诡异，忍不住说：“老五，我怎么觉得咱们是在算计老八？”
　　“我会算计自家兄弟？”
　　钟瑞峰挠了挠头：“那倒是……”
　　张前志又问：“那你会算计自家兄弟？”
　　“我当然不会！”
　　“那不就得了，咱们是在帮他！帮他体验人生中最美好的事情。对了，回头给老六打个电话，配点药，配点猛药！”
　　钟瑞峰吓得一哆嗦：“我不给老六打电话……要打你给他打……上次拉得我……简直要虚脱了……”
　　“谁让你上次笑话老六的女朋友，他能不往你的杯子里头搁泻药？”
　　钟瑞峰想了又想，终于还是忍不住问：“让老六配药去害老八拉肚子……跟咱们帮他有什么关系？”
　　张前志忍无可忍：“谁说要让老六配泻药了？”
　　――――――――――――我是非常ＣＪ的某药物的分割线――――――――――――“行动之前，按惯例先跟大家开个会。现在对表，１５点３２分。”
　　“对好了！”
　　“好了！”
　　“目前按我们的第一套方案，１６点３０分，林小枫应该考完最后一门，从考场出来。如果情报没有错，老八会去学校接她，然后两人去‘阿童木火锅超人’吃晚饭。地图你们应该都背熟了，这个店在淮海中路，人很多，四周环境复杂，非常方便我们撤退。”
　　“万一第一套方案失败，那就启第二套方案。不过关于第二套方案的风险性，我要再次提醒一下大家。根据我们对林小枫的性格分析，她看到小偷一定会追上去的。可是毛子你一定要注意，她是空手道黑带四段，你腿脚放麻利点儿，万一真被她捉到你，估计你这胳膊肘都要不保了。”
　　“还有千万盯好了老八，别告诉我你们不知道八哥身手是什么样的，人家６岁跟着大内总教头练散打，正宗的明师嫡传。要让他发现你们想干嘛，你们就甭想再来见我了。”
　　“五哥，您放心吧，保证完成任务！”
　　“五哥放心，不成功则成仁！”
　　“滚！老子叫你们去下药，又不是叫你们去杀人！”
　　――――――――――我是第一套方案行动的分割线――――――――――――――林小枫含着棒棒糖，百无聊奈的坐在那里，手里拿着叫号的牌牌。她拿是６０号，而现在才叫到３２号。
　　服务员又拿了一把棒棒糖过来，笑咪咪的说：“同学，先吃根棒棒糖吧！”
　　余秉秉于是又拿了两支，一支分给她：“给！”
　　“我不吃了。”
　　于是他剥了根棒棒糖，一边吃一边告诉她：“其实我昨天就打电话订了位置，可是刚才你去洗手间，我看有一大家人来过生日，还带着小孩子，就把位置让给他们了。”
　　“那你刚才不早说？”
　　“我又不知道你在为这个生气。”
　　林小枫狠狠瞪了他一眼：“谁说我生气了？”
　　“那你现在干吗又生气？”
　　林小枫狠狠把棒棒糖塞进自己嘴里，男人都是猪！
　　猪！
　　好在终于排到了，两个人点了鸳鸯锅底，菜刚上来，邻座的小女孩在走道里玩汽球，一不小心汽球被扔到了他们桌子底下。小女孩很大方：“姐姐帮我捡一下，谢谢！”
　　林小枫弯下腰去捡，谁知汽球太轻，轻轻一触就跑到余秉秉那边去了，正巧小女孩的妈妈也过来了，连忙抱起孩子，又挺不好意思的连连道谢，余秉秉早就弯腰去拣，终于把汽球拣起来了，还给了小朋友。
　　不待自己妈妈教，小姑娘已经甜甜的笑：“谢谢叔叔。”
　　等那母女两个走远，林小枫才郁闷的问：“她为什么叫我姐姐，叫你叔叔？”
　　“你还小嘛！”
　　“我今天都二十岁了！”
　　“哦……”
　　“哦什么哦……生日礼物都没有一份……”林小枫狠狠吃下块肥牛，男人都是猪！
　　猪！
　　“今天是你生日啊！”余秉秉这才觉得有点不好意思：“我忘了。”
　　“今天你请客。”林小枫毫不客气的叫：“服务员，再来份肥牛。”
　　看着余秉秉皱着眉头咽下梅子茶，连漂亮的丹凤眼都眯成了一条线。
　　“不乐意？”
　　“不是！”余秉秉说：“这梅子茶好难喝。”
　　林小枫端起来闻了闻：“梅子茶都是这个味啦，大少爷！”
　　“哦……”余秉秉又喝了一杯，仍旧酸得直眯眼：“你要不要？”
　　林小枫正吃得一头细汗：“那给我倒杯。”
　　一顿饭没吃完，余秉秉已经去了两次洗手间，林小枫觉得有点奇怪：“你肚子不舒服？”
　　余秉秉皱着眉，似乎真的肚子疼，却气若游丝的小声说：“不是。”
　　林小枫看他脸涨得通红，额头上全是汗，于是伸手摸了摸：“怎么了？感冒了？”
　　“别碰我！”
　　林小枫被他凶巴巴的语气吓了一大跳，于是没好气的缩回手：“狗咬吕洞宾！”
　　余秉秉重重的将头抵在桌子上：“你吃饱了没有？”
　　“怎么了？”
　　余秉秉恨不得以头抢桌：“我想……回家。”
　　“你又要拉肚子？”林小枫一边叫服务员一边说：“咱们还是上医院去吧，服务员，麻烦买单！”
　　“不去医院……”
　　“为什么不去医院？”
　　余秉秉脸红得像煮熟的虾：“反正不去医院。”
　　上了出租车，林小枫才发现他把Ｔ恤都汗湿了，不由问：“你到底哪儿不舒服？还是去医院看看吧。”
　　“回家！”
　　林小枫闭上了嘴，她不跟一个生病的男人计较，再说男人都是猪！
　　猪！
　　一下出租车，余秉秉就说：“我先上去了。”掏出一百块塞给司机，几乎是咬牙切齿的对林小枫说：“你到家给我打电话，路上注意安全。”
　　林小枫看他站在那里就像热锅上的蚂蚁，似乎全身都在往外头冒汗，整个人跟从蒸笼里捞出来似的，只差没有头顶冒白汽了，于是说：“要不我送你上去吧。”
　　“不要！”
　　他几乎是用吼的，砰一声把车门摔上了，然后掉头就跑了。
　　出租车司机从后视镜里看了林小枫一眼，劝她：“小姑娘，跟男朋友吵架闹别扭，其实男人也是要哄的呀。”
　　林小枫只觉得满心都是委屈，什么跟什么啊？他从来记不住她生日，记不住倒也罢了，今天真是莫明其妙，还冲她吼。
　　认识以来，就没见他这么凶过。
　　车子开出去好几钟了，她还在犹豫要不要司机掉头，总觉得今天余秉秉怪怪的，自己是不是应该跟上去看看。正犹豫的时候电话突然响起来，她还以为是余秉秉，一看号码，原来不是：“九哥。”
　　“小枫，老八跟你在一块儿吗？我打电话他干嘛不接？”
　　“他回家了。”
　　“座机也没人接啊。”钟瑞峰似乎有点急了：“不会出什么事吧？”
　　“啊？”林小枫吃了一惊，想着这家伙不会一进家门就晕倒了吧，或者干脆就晕在了电梯里？他父母都不在本地，他一个人租房子住。如果真晕了连管的人都没有，那可真坏了。立刻说：“九哥你别急，我马上去看看，我就在他家附近。”
　　钟瑞峰把电话挂断，车子里的一堆人都憋坏了，全都捧腹狂笑起来。只有张前志拍着座椅竖着指头：“嘘――小声点――”
　　没一会儿，果然看到出租车又载着林小枫回来了，林小枫下了车，匆匆忙忙就进了公寓的门厅。
　　林小枫倒没想太多，出了电梯就按门铃，果然没听到回应，接着又拍门，还是没人答应，这下她真急了，幸好这里的大门密码她知道，于是直接输密码开了门进去。
　　屋子里没开灯，黑漆漆的，她记得开关在玄关的墙上，所以伸手去摸索。手还没碰到灯掣，忽然被人拦腰从后面抱住，她本能的一个过肩摔，那人反应却比她还快，将她胳膊一扭，狠狠将她箍住了。她张嘴要叫，却被一个温热的东西堵住了嘴……――――――――我是伸手不见五指一片漆黑只能听见喘气声的分割线――――她张嘴要叫，却被一个温热的东西堵住了嘴，原来是一个人的手掌，一下子就掩住了她的嘴。仿佛能烫人的呼吸就喷在她耳朵底下，她越挣扎这人就将他箍得更紧，他终于凑在她耳根说：“别出声。”
　　他的手仍旧捂着她的嘴，她呜咽了两声，他终于听懂了，悄悄移开了手指。
　　林小枫在他耳边耳语：“怎么了？”
　　“外面有人。”
　　“我刚才上来之前，有辆车停在下面花坛旁。”
　　“看到车牌了吗？”
　　“遮住了，最后一个号码好像是９。”
　　“９？是辆什么车？”
　　“黑色奔驰。”
　　“果然是他们。”
　　“他们是谁？”
　　“还能有谁，老九和老五呗！”
　　“他们想干吗？”
　　“笑话咱们啊！”
　　林小枫一激灵：“他们为什么要笑话咱们？”
　　“他们以为我们……反正老九肯定是被老五忽悠的，老五最小气，上次他结婚，我们在洞房里装了二十几个针孔摄像机，所以他早就想看我们的笑话了。”
　　“你们装针孔摄像机！”
　　“嘘！小声点！”
　　“我要告诉梅梅！你们这群流氓！”
　　“小声点！”
　　“你用什么东西抵着我？啊！流氓！”
　　“不是……我……”
　　“你这个流氓！”
　　“你别乱动！”
　　“啊！”
　　――――――――――――――――我是手机短信的分割线―――――――――――“生日快乐！”
　　“谢谢！”
　　“哈哈，昨天的短信今天才回，老实交待，昨天干什么去了？”
　　“没干什么，跟前男友吃饭。”
　　“嘎？前男友？你你你……你和鱼饼饼分手了？”
　　“是啊，分手了。”
　　“不会吧？这种帅哥你也舍得甩？你简直是暴殄天物！做人不要太浪费！会被雷劈的！”
　　“我心情不好，别惹我。”
　　“不会吧，是真的呀？”
　　“真的。”
　　“啊？到底出了什么事？他做错了什么了？”
　　“罪无可恕，死不足惜，千刀万剐！”
　　“抱抱，默，真不知道该怎么安慰你……呃，你们是不是有什么误会？”
　　“一点也没有！让他去死！去死！去死！”
　　“可怜的，摸摸，别生气了。”
　　“嗯。”
　　―――――――――――――我是低声下气的分割线―――――――――――――“我错了。”
　　“去死！”
　　“我不是故意的。”
　　“去死！”
　　“我真不是故意的。”
　　“去死！”
　　“你别这样。”
　　“去死！”
　　“我爱你。”
　　“去死！”
　　“我死了你怎么办？”
　　“去死！”
　　“你要和我一块儿死？”
　　“去死！”
　　“要死也要和你一起死，你还没死我不能死！”
　　“去死！”
　　“小枫……”
　　“去死！”
　　“小枫……”
　　“去死！”
　　“好吧……”
　　―――――――――――――我是尾声的分割线――――――――――――“砰！”
　　“有人跳楼啦！”
　　“不得了了！”
　　“哎呀有人跳楼啦！”
　　“３９楼有人跳楼啦！”
　　“快叫救护车！”
　　“打１１０！”
　　“哎呀呀这么年轻怎么这么想不开！”
　　“一定没得救了，快报警啊！”
　　门终于开了，林小枫直奔安全梯平台，一边哭一边骂：“叫你去死你就去死啊……你就这么听话啊……”
　　余秉秉慢吞吞的跟在她后头：“听老婆话是传统。”
　　“就是。”
　　只有张前志摇头：“老九，你又输了。”
　　“输了就输了呗，回头我买十打玫瑰花送你和五嫂！”
　　“滚！”
　　“嘿嘿，嘿……”
　　―――――――――――――――我是低级趣味的分割线――――――――――――道貌岸然的某作者：“要知道，二处的船就是一场灾难。我实在不忍心向大家直播某灾难片，所以中间一些镜头就省了。”
　　大大咧咧的钟瑞峰：“二处？哪个二处？刑侦二处？他们处长我最熟了！昨天还在一块儿喝酒呢！”
　　林小枫：“来人啊，把这个低级趣味的作者拖下去！”
　　鱼饼饼：“喳！”
　　余秉秉“求求你！求求你今天做我的男朋友吧！”
　　“不行！”
　　“我给你５００块！”
　　“不行！！”
　　“８００！”
　　“不行！！！”
　　“１０００！”
　　“成交！”
　　看到屏幕上跳出这两个字，林小枫觉很后悔，非常非常地后悔，她应该试着先说９００，这样或许能省下１００块来，不过没关系，她搞定了最难搞定的部分，想到这个，她就觉得兴高采烈。于是飞快的打字：“那你今天下午五点在我学校正门等我，我们一块儿回家。”
　　“知道了。”
　　他慢吞吞打出这三个字，可以想像电脑那端他是怎样一幅不耐烦的表情，靠，你以为你小玄子？在批奏折啊？本来已经打算说再见下线的林小枫于是非常恶意的补上一句：“鱼饼饼同学，走路小心，表变成肉松松！”
　　这小子唯一可爱的地方大约就是他的名字，林小枫无意中得知他的真名叫余秉秉时只差捶地大笑：这世上竟然有人叫鱼饼饼！怎么就没人叫肉松松？她一被他气着就叫嚣“肉松松”，百试百灵，一定可以当场噎得他说不出话来。看屏幕上久久没有回应，她突然醒悟过来，飞身扑出去按关机键，啊来不及了，还没等她的手碰到按钮，屏幕已经悄无声息的黑掉了。
　　不要啊……林小枫欲哭无泪，这个月第三回了，她一定又得格式化整个硬盘。
　　啊ＢＴ，一点江湖道义都不讲。像他这种顶级黑客，不是都不屑于这种丝毫没有挑战性的事情么？为什么天天拿她的电脑养病毒？
　　其实跟鱼饼饼的相识非常传奇，真的很传奇。林小枫是园林设计专业，课业之外偶尔干点私活打点小工，挣几个零钱买红宝石小方吃。有次参与某个游戏内测，在网上认识了鱼饼饼，游戏里他的网名叫ＥＹＥＳ。林小枫觉得这名字既臭屁又无聊，等终于有天见着真人，心里才叫了一声：靠！
　　原来这小子有双漂亮的丹凤眼，斜长入鬓，配上剑眉薄唇，斜睨着看人时，要多桃花有多桃花。
　　桃花眼啊桃花眼。
　　林小枫自从认识鱼饼饼从没有走过桃花运，而是一直走霉运。
　　从一开始就是，初识他那天半夜突然断电，虽然一分钟后就重新来电，但存在硬盘里的刚做好的图统统不翼而飞，她随便打开一个群，独自５５５５哭了很久，明知没有任何人会理她。凌晨四点，所有的头像都是灰暗，寝室里的同学也全都睡着了，屏幕上反射的一点光映在林小枫脸上，活脱脱像午夜幽魂，于是生在新中国长着红旗下一直过着奔小康生活的林小枫不由悲愤的觉得，社会主义的优越性怎么一点也不能阳光普照到自己身上。
　　还没等她悲愤完毕，突然屏幕上蹦出两字：“Ｄ盘”。
　　她被吓了一跳，认真看，原来是个叫ＥＹＥＳ发言。没想到半夜除了她还有一只孤魂野鬼，不过这孤魂野鬼说Ｄ盘到底是啥意思？于是她打了个“？”发送。
　　他却没回应，过了会儿她打算关机睡觉，强迫症一样重新打开“我的电脑”，绝望般最后一次点开Ｄ盘，没想到不敢相信自己的眼睛，那个文件夹失而复得，一百多张图好端端的出现在原处。
　　这下子把林小枫震到了，想起刚才那个ＥＹＥＳ莫明其妙蹦出的两字，于是倒吸一口凉气拼命给他留言。你好你怎么知道我丢掉的那个文件夹在Ｄ盘我明明找过Ｎ遍它们真的不在了你是怎么把它们还原到Ｄ盘的还有你怎么可以进入我的电脑你到底是不是传说中的黑客啊我好膜拜大侠您要没事的话可不可以替我看下漏洞杀杀病毒……大侠当然很酷的没有搭理她。
　　林小枫最大的特点就是不屈不挠，办事认真。所以虽然大侠不搭理她，但从这天开始，她每天养成了给大侠留言的习惯。从一开始天天问：“你好，你是不是真的黑客？”到后来天天晚上回寝室一开机就说：“你好，晚饭吃了没？虽然当大侠行侠仗义我知道你很忙，不过要记得吃晚饭呀……”
　　每天这样对着一个人说话，时日久了，总像是对朋友倾诉。林小枫偶尔也会对大侠讲讲自己不开心的事情，比如四级还没有考过，或者上自习占好了位置却被人把书扔到角落里……当然大部分都是开心事，比如在学校网球场看到帅哥，或者喜欢的偶像又发行新单曲……在林小枫的心里，大侠的形象是白衣飘飘仗剑而行，好像小时候看武侠片的那样子。
　　总之林小枫做梦也想不到有天这位大侠会给她打电话，因为她给他留言一年多了，他连个符号也没回过她，他却给她打电话！！！
　　本来看到手机上陌生的电话她愣了一下才接，结果对方问：“你好，请问你是林小枫吗？”
　　她说：“我是，您哪位？”
　　“我是ＥＹＥＳ。”
　　她正在想谁这么无聊打电话还自称英文名字，真是既臭屁又无聊……脑中突然灵光一闪，顿时几乎要跳起来，结结巴巴：“那个……那个……大侠……”
　　谁知大侠比她更尴尬：“那个……呃……能不能……请你帮个忙……”等大侠吞吞吐吐的把事情说完，她说：“我马上来！”
　　热血沸腾立马打了个的，直奔派出所。
　　到了派出所径直往里走，被警察叫住：“哎哎，小姑娘，干什么的？”
　　她赶紧阳光灿烂的一笑：“我是来领人的。”
　　“领人？”警察上下打量她：“是不是姓余？打架斗殴的那个？是你同学还是你哥哥？胆子可不小，敢在派出所门口打架闹事！”他指了指自己眼圈上一大块乌青：“看到没有！我上前劝阻他竟然还动手袭警，我告诉你，这人按治安法应当拘留！”
　　林小枫差点要昏了，他在电话里只说因为打架，所以被带到了派出所，警察允许他打电话找人去领。可没说是在派出所门口打架，更没想到他竟然还打了警察，大侠啊大侠！您行走江湖也忒傲慢不羁了吧？！
　　本来林小枫揣着银行卡是打算来交罚款领人的，一看这情形知道没辙了：“呃，叔叔，我替他向您赔礼道歉。他今年四级又没过，所以心里窝火，今天一定是喝多了，真的，我向您保证，平常他真的特听话，学习也特努力。您帮帮忙，这要通知学校的话，他一定会毕不了业的，求您了叔叔，要是他受了处分拿不到毕业证，他一辈子就毁了。”厚着脸皮祭出王牌：“他是我同学，叔叔您帮个忙好吗，我是林正华的女儿。”
　　“啊？”警察有点尴尬：“那个……”
　　“您帮个忙，”她想起来连忙又补上一句：“不过千万别告诉我爸爸，不然他非打死我不可。”眼圈一红，只差要哭了。
　　警察同志禁不住她左一句右一句的哀求，况且她又是林局的女儿，所以最后他进去跟另几个警察商量了一下，最后出来说：“这次就算了，你把他带走吧，下不为例。”
　　“谢谢叔叔！谢谢您！”
　　“甭谢了，小林你好好劝劝你同学，下次别这样冲动。”
　　“好的好的。”
　　跟着他去领人，七拐八弯走到一间屋子，才看到一个穿白色休闲装的人。
　　靠！
　　大侠你果然是白衣飘飘，可是……白衣飘飘戴着手铐蹲在地上，您这江湖也行走得忒没气质了。
　　“余秉秉！”
　　警察叫了一声，白衣飘飘的大侠终于抬起头来，竟然出乎意料的年轻，看上去真像是她同学。漂亮的丹凤眼斜长入鬓，配上剑眉薄唇，斜睨着看人时，要多桃花有多桃花。而林小枫只想捧腹狂笑：鱼饼饼？这世上怎么还有人叫这个名字？
　　“身份证还你，”警察打开手铐，将身份证递给他：“你可以走了。”
　　出了派出所他才说：“谢谢！我不想让别人知道，所以麻烦你了。”
　　“没事。”不过她有点纳闷：“你是怎么知道我手机号码的？”
　　“你电脑里有个人简历。”
　　“啊？不会吧你又进我电脑？”
　　“要不是我天天帮你杀毒补漏洞，你电脑能一年多时间连死机都没有过一次？”
　　他样子还是酷酷的，拽得不能再拽。
　　于是她说：“这位同学，我刚把你从派出所里捞出来，你表这幅表情行不行？”
　　他怔了一下：“那你要我怎么样？”
　　这下林小枫来了精神：“以身相许行不行？”
　　“不行！”
　　人长得漂亮就是占便宜，连说“不行”都可以说得这样衣冠楚楚道貌岸然吐气如兰……好吧，她承认帅哥就是帅哥。
　　不过她也算是英雄救美哦不美救英雄了一把，所以天天依旧给他留言，明知道他都有在线，照留不误：“鱼饼饼你今天有没有吃晚饭？我今天在图书馆看到传说中的新一届校草了，不过长得没你帅哦……”
　　偶尔心情好鱼饼饼也会回她一句半句，比如她留言说打工挣到三百块钱，屏幕上就会蹦出两字：“请客！”
　　然后她就请他吃Ｋ记的蛋挞。
　　两个人坐在窗明几净的快餐店，一口气可以吃掉八只，每人四个。吃完后林小枫往椅子一摊：“哎！好饱！”
　　他经常不吃饭，据他自称是因为太穷了，吃也是敷衍了事，所以每次林小枫摊着不过三分钟，他总是踢她去给自己再买两只蛋挞。
　　“自己去！”她懒得动。
　　“我不想动。”他学她的样子摊在椅子上，因为这种姿势很舒服。虽然林小枫老被妈妈骂，说女孩子坐要有坐像，站要有站像，但在熟悉的人面前，她总是忘记装淑女。
　　“那你为什么想吃？”
　　“正因为不想动，所以才更想吃啊。”他竟然答得理直气壮仿佛如同天经地义。
　　好吧，她承认帅哥耍无赖的时候也魅力十足，她沉溺美色，每次总认命的替他去再买两只蛋挞，看他一口口吃掉。
　　真奇怪，天天喊穷喊饿，吃东西的样子却一贯斯文，虽然吃得多，但吃得慢。
　　他斜睨她：“这样吃最容易饱，我在减肥你知不知道？”
　　靠！就他这样吃掉六只蛋挞还自称减肥，怎么能比她还厚颜无耻口是心非？
　　不过他是真穷，每次跟她一块上街总是花她的钱，唯一送她的礼物是她过农历生日，他竟然买了一只大熊快递到她寝室，她十分惊喜，上网就给他发讯息：“谢谢你还记得我生日。”
　　结果他懒洋洋说：“你生日不是元月五号早过了吗？这熊是我前天在游艺机上赢到的，没地儿搁所以送给你。”
　　差点没把她气死，发誓要再不理他。但晚上一时没留意，竟然又习惯性的给他留言：“鱼饼饼你吃了晚饭没有……”敲了回车键发送上去，她才想起来自己明明发过誓再不理这人了，不过已经迟了。
　　算了算了，她不跟帅哥一般见识。
　　但这帅哥偶尔也有令她怒其不争的时候，比如有天她跟同学上街，结果正巧在某间咖啡厅门口看到这小子正在琢磨路边停的一辆跑车，一幅偷车贼的模样。
　　小时偷针长大偷金，更何况偷车就不是进派出所那么简单了！她忍不住上前去拍了他一下：“你在干吗？”
　　他竟然没被吓一跳，果然当黑客的人心理素质超好啊，见是她，反问：　　“你在这里干吗？”
　　她看了那跑车一眼，顿时倒吸一口凉气，把他一把拖开：“你别动这车。”
　　“为什么？”
　　“Ａ８啊！”她指着车牌说：“传说中的Ａ８啊！我天天泡ＪＪ看高干文，真遇上Ａ８还是头一回，多不容易啊！你看看这号段小得，竟然是８２，啧啧！几时要能见着传说中的Ｖ０，也不枉我看了那么多高干文。”
　　“ＪＪ？”他斜睨：“就是你天天泡的那个黄色网站？”
　　她一气愤都忘了装淑女：“什么黄色网站，那是原创网站！”
　　“那网站里头不都是什么耽美高Ｈ，女尊ＮＰ……”他摸下巴：“对了，忘了你电脑里还有Ｈ漫，好好一个女孩子，怎么就喜欢这些东西！”
　　她恼羞成怒：“你竟然又偷看我电脑！”
　　“不是你天天叫我杀毒吗？”
　　她气得又发誓真的要再不理他。
　　如果不是要回家相亲的话。
　　上个星期回家，妈妈突然说，这星期五晚上回家吃饭，陈叔叔的儿子从国外回来了，他要来家里吃饭。爸爸赶紧补上一句：“你一定要准时回来！”
　　相亲！
　　二十岁竟然就让她相亲！！！
　　她林小枫好歹也是一青春无敌美少女，虽然在学校里暂时没有人追求，但那也是因为她跆拳道黑道四段，曾经在学校西门外等公交车时，把一个趁拥挤意图揩她油的猥琐中年男人一脚飞踹出五米远。从此后名震校园，把不少心存绮念的男生吓跑了而己。
　　怎么可以让父母误会自己沦落到要相亲的地步！
　　所以她决定带个男朋友回家吃饭，挑衅那个记忆中又白又胖的陈家小子，她才不要嫁给一个五岁就移民连中国话都说不清楚的香蕉。
　　这个临时男友的不二人选当然就是鱼饼饼，谁叫他穷，又没骨气，最容易收买呢。
　　没想到鱼饼饼来的时候还收拾了一下，连头发都梳得一丝不乱，很令她鄙视：“穿什么西装啊？”
　　说实话是因为他穿西服太好看，她嫉妒，明明平常就一大男生，不是Ｔ恤就是牛仔裤，而且全是没牌子的货，看起来比她同学年纪还小，谁知一穿起西服来竟然人模人样，很有点所谓翩翩风度。
　　他说：“你不是说要回家见伯父伯母，见长辈当然要有礼貌，所以穿得稍微正式点。”
　　连谈吐都斯文多了，她“噗”得一笑，做戏做足全套，真有专业精神。
　　算了，反正帅哥穿西服这么好看，就当养眼好了。
　　他们搭地铁回家，正好是周末的下班高峰，人山人海，他护着她在人堆中杀出一条路来，然后让她站在靠柱子边，自己站在她旁边。他个子高，虽然车厢里拥挤不堪，但他伸手拉着吊环，正好替她挡住汹涌的人潮。
　　没想到这小子穿上西服，连所谓的绅士风度都有了。
　　林小枫对他刮目相看。
　　最令林小枫刮目相看的是他在自己父母面前的表现，简直就是一大有前途的青年才俊啊，不卑不亢，有理有节，进退得宜。他甚至还会打桥牌，哄得林正华眉飞色舞，跟他大讲特讲牌经。而林家妈妈最满意的是他家世，一听说他父亲是公务员母亲是音乐教师，顿时笑得连眼睛都眯起来了，于是鱼饼饼同学成功ＰＫ掉海归陈家哥哥，成为林家父母第一女婿人选。
　　林小枫从来没见自己父母那样开心过，不至于吧，就是一看上去像模像样的小白脸，他们就放心将自己养育多年的掌上明珠托付终身？
　　林小枫更郁闷的是，本来以为自己因为认识鱼饼饼的霉运已经走完了，没想到她会遇上绑架。
　　绑架耶！
　　货真价实的绑架，这天她从超市买了水果零食出来，正打算搭公交车回学校，结果一辆面包车冲到她面前“嘎”一声停下，跳下来四五个人笔直朝她直冲过来，架起她就想把她拖进车里。
　　周围的人都还没反应过来，但她的黑带四段岂是白绣上去的？
　　所以她抓住扭住自己胳膊的第一个人，一个漂亮的过肩将那人狠狠掼在地上，　　然后飞起一脚，踹开冲上来的第二个人，拳打脚踢，那四五个人一时都近不了她的身，闹市之中，竟然没人围观。
　　她好容易将两个人打趴在地上，余下几个人一时缠斗不休，这几个人都会功夫，拳脚很硬，她孤身迎敌难免落了下风，真是士风日下啊，各位市民你不见义勇为也快报警啊！
　　正当她觉得吃力的时候突然背后劲风来袭，没等她反应过来，颈中已经挨了一掌。
　　她眼前一黑，晕了。
　　醒来是在一间很大的房间里，她没有被绑起来，嘴也没被贴上胶带，甚至还躺在一张看起来挺不错的床上，但她浑身的汗毛都竖起来了。检点了一下自己的衣物完好，这才松了口气，跳下床去，试图开门。
　　不出所料，门被反锁了。
　　她拉开窗帘，窗上有牢不可破的防盗网，隔着防盗网往下看，原来是别墅三楼，底下是修剪得很漂亮的草坪，花圃里还种着英国玫瑰，好一个精致的牢笼。
　　不过，就凭这牢笼想要关住她林小枫，也忒小瞧她了。
　　她摘下发卡，开始扭防盗网的螺丝。
　　是有点费劲，不过这可是父亲的同事吴叔叔教她的绝活，吴叔叔是特种部队退役，有好多绝活。
　　她成功的下掉两枚防盗网的膨胀螺丝，将整个防盗网位移开五十公分。
　　够她钻出去了。
　　撕床单，结成长绳，然后绑在柜脚上，试了试牢固度，才将床单绳抛出去。
　　她顺利的往下爬，耐心又小心，最后成功着陆。
　　耶！
　　双脚落在草皮上的一刹那，她突然觉得不对，回头一看，竟然有几个男人正坐在不远处阳伞下喝茶，顺便观赏她爬楼的英姿。
　　刚才她在楼上的视角太窄，看不到这堆人。
　　呃，这是什么诡异局面？
　　为首的人一身中式黑衣，左眉梢有一道疤痕，却并不触目，突然对她一笑，竟然颇有几分儒雅气质。另几个人就笑得有点诡异了，尤其是一个大块头，他笑着打量她半晌，才洋洋得意回头对另一人说：“怎么样，我就说她一定会爬窗子下来。”
　　有个男人皱着眉头掏出一张皱巴巴的纸币：“给你十块！还有五块钱不用找了！”
　　“认赌服输嘛，”钟瑞峰拿两根手指挟着抖了抖那张纸币：“十三，别皱眉啊，回头老八来了，咱们一块儿敲他请客得了。”
　　“靠！你还做梦敲他请客？”唐少波嗤之以鼻：“老八最不喜欢旁人碰他的东西，你还把他的妞弄到这儿来，看他回头怎么发飙！”
　　“我是英雄救美，”钟瑞峰振振有词：“要不是我叫人盯着，她一准已经被高瘸子的人绑走了。到时候老八就不是发飙了，就该发狂了。”
　　唐少波横了他一眼：“我这么多年从来没见过老八发狂，今天多难得的机会让我见识见识，你竟然把人给救回来了！”
　　林小枫却要抓狂了，这帮人是什么人，为什么对她视若无睹只管品头论足？
　　她决定三十六计，走为上计！
　　还没等她迈出一步，突然听到引擎的咆哮声，抬头看见一辆黑色的跑车正顺着车道疾冲进来，转过弯道，如脱缰的野马般冲上草坪碾过花圃，笔直冲向那堆喝茶的男人，最后在尖锐的刹车声中硬生生停下来，距离茶桌不过区区三十公分左右。
　　千钧一发，那堆喝茶的男人竟然个个面不改色，杯子里的茶都没溅出半滴来，仿佛早知道这车会及时刹住。
　　唐十三甚至抬腕看他那块金灿灿的劳力士：“３７分钟……哦哦哦，八太子今天这速度啊……老九，如果要你从城西跑过来，有没有这么快？”
　　钟瑞峰翻了个大大的白眼：“我呸！要有人敢把我们家晓颖关这儿，从城西我顶多１８分钟就飙过来了，老八这速度简直是龟爬。不过他不常开快车，我们要原谅他。”
　　有人下车摔上车门，一路怒气冲冲直朝着她走过来。
　　咦！
　　这人竟然有点面熟，定晴一看，竟然是鱼饼饼。
　　他怎么会从天而降？为什么这样生气？
　　没等林小枫反应过来，他已经把她一把拽住，上上下下把她打量了一番：“伤着哪儿没有？”
　　她还没弄清楚状况：“没有。”
　　“你手怎么回事？”他怒不可抑：“怎么在流血？”
　　她赶紧说：“没事，我从窗子爬下来的时候磕破点皮。”
　　没想到他更怒了，回头冲那堆男人吼：“你们就看着她从窗子里爬出来？”
　　唐十三一边摇头一边叹气：“重色轻友啊重色轻友……”然后摊开手掌，钟瑞峰十分认命的掏出一百块给他：“拿去！”
　　唐十三接过钱，笑嘻嘻拍了拍钟瑞峰的肩：“要不我们再赌一把，赌老八会怎样收拾那姓高的？”
　　这下连林小枫也气得脚底冒青烟了：“你们赌来赌去，到底有没有将我们放在眼里？”
　　为首的黑衣人终于忍不住，哧一声笑出声来，顿时连眉梢那道伤疤都淡似笑纹。
　　鱼饼饼反倒不生气，对她说：“你去车上等我。”
　　她抗议：“这到底怎么回事？我不去！你到底是什么人？今天你不把话说清楚，我就不走！”
　　他大怒，一把抓过她来，狠狠的亲住她。
　　很软，很热……林小枫只觉得大脑一片空白，什么意识都没有了，唯一就是唇上温软的触觉，她的初吻啊……初吻啊……旁边有人吹口哨，还有人鼓掌，他终于放开她，她因为缺氧所以大脑反应迟钝，顺利的被他塞进了车里。
　　“看到没有？”唐少波无限感慨的摇头：“这就是叫女人闭嘴最简单的办法。”
　　很久很久后的某一天，林小枫终于想起来问：“对了，我第一次见你的时候，你为什么在派出所门口打架，而且还袭警？”
　　“因为他们想要我帮他们偷一样东西，我不肯，他们纠缠不放，所以我在派出所门口打了一架，这样我被警察抓进去了，也甩掉他们了。”
　　于是林小枫非常开心地笑了：“你看着笨笨的，其实蛮精明嘛！”
　　……很久很久后的某一天，林小枫终于又想起来问：“那天为什么有人要绑架我？”
　　“因为那帮人贼心不死，还是想要我帮他们偷那样东西，于是他们就想绑架你。”
　　于是林小枫非常开心地笑了：“这么说我对你很重要了？”
　　“他们以为很重要而已。”