
[我爱HSH] [番外] 我爱HSH之HSH都是大流氓

我爱HSH


　　“哥！哥！哟……这都是什么乱七八糟的玩艺儿……”

    “老十三，别动！老大蹲这儿拼了一晚上了，叫你别动！”张前志像个弹簧似的跳起来，一把将唐少波给拖住了，然后看着地下的碎片，伸手擦了擦冷汗：“差点……差点……弄坏了老大非跟我拼命不可。”

　　“老大呢？”

　　“楼上睡觉呢。”

　　“又玩拼图玩半夜？老江手底下那帮又抢咱们的货了，老子跟他们拼了！”

　　“多大点事，一惊一乍的。老大早上才睡，别把他吵醒了。老江又怎么了？”

　　“今天手底下一帮人，把咱们的车全扣在省界边上了！。还放出话来，说咱哥是他晚辈，不能不守礼数，硬要咱们先给他抽头，他才能放货。”

　　“这老蔫皮……”张前志喃喃的骂：“活腻歪了。”

　　“可不是。我叫人整条枪，神不知鬼不觉把他给办了！”

　　“不要冲动，那狐狸不是一般人。再说咱哥说了，要少动枪，多动脑。老江那老东西，根深蒂固的，只怕不容易下手。咱们不如好好琢磨一下，怎么给这老江下个套儿，让他丫的不仅乖乖把货吐出来，而且咱们以后打他地盘上过，他都得恭恭敬敬，管咱们叫哥。”

　　唐少波听他这么说，气不由得平了一点儿，狐疑的反问：“那老狐狸三十年的老江湖，一呼百应，你能用什么法子治到他？”

　　“我这不是在想么？”张前志摩挲着一头的板寸：“让我好好想一想……”没过几分钟，他一拍大腿：“有了！”

　　唐少波知道这位五哥素来有“赛诸葛”之称，于是忍不住咧嘴直笑：“快说！是什么妙计？”

　　“咱们老大都快三十了吧？”

　　“对呀！”

　　“连女朋友都还没有吧？”

　　“对呀……”

　　“除了偶尔去夜总会泡泡小妞，也不能算不良嗜好吧？”

　　“对呀……”

　　“咱们老大算是一表人才吧？”

　　“对呀……”

　　“文可以看英文报纸，武可以双枪连发，简直是文武双全！”

　　唐少波终于忍不住翻白眼：“咱哥是文武双全一表人才，这跟老江有啥关系？”

　　“怎么没关系！”张前志眉飞色舞：“我听说老江有个女儿，长得可漂亮啦，而且还是北大的女博士，咱们这就派人，替咱哥提亲去！娶了他女儿当老婆，老江总不好意思收咱们的买路钱了吧？”

　　唐少波却狐疑的盯着张前志：“那咱哥……他能情愿不？”  

　　“有什么不情愿的？反正他也缺个老婆，兄弟如手足，女人如衣服。为了手下那么多弟兄们的生计，让他多件衣服，难道碍着什么事了？”

　　唐少波点点头：“有道理。”他想了想，又问：“那要是老江的女儿看不上咱哥，怎么办？”

　　“不可能！要是咱哥这样的男人她都看不上，她还想嫁什么样的男人？难道想嫁美国超人？你没听人说么，超人其实是性无能……她不可能看上性无能！”

　　“不是，我是听说读书太多的女人都会有点古怪……何况她还是那个什么北大的女博士……”唐少波挠了挠头：“万一……我是说万一啊，她要真看不上咱哥怎么办？”

　　“怎么办？这种女人其实最好办了！读书都读傻了，咱们先让老大去追她，什么鲜花啊烛光大餐啊浪漫啊……哪个女人受得了这套？何况一灭绝师太。你没听说过么，女博士那都是灭绝师太。没人追没人要的！咱哥长得这么帅，再浪漫一下，还怕不手到擒来。就算真的追不上，我也有最后的绝招！”

　　“什么绝招？”

　　“说出来就不灵了！”张前志十分有把握：“等咱哥醒了，我来跟他说。”

　　结果麦定洛起床之后，先是下楼来继续玩拼图，张前志蹲在那里，费了半天唇舌，说到口干舌燥，麦定洛最后也只是淡淡地瞧了他一眼：“既然这样，你反正也没女朋友没老婆，你去娶她不就得了。”

　　“老大……那人家不可能看上我……” 

　　“没试过怎么知道。”

　　“老大，那妞儿长得挺漂亮的。”

　　“正好，你不就喜欢漂亮的。”

　　“老大，你是老大，你有义务有责任，就是娶个女人当老婆而己……”

　　“我没兴趣。”

　　张前志身子一趔趄，喃喃道：“不会让老七说着了吧？”

　　麦定洛头也没抬：“老七说什么了？”, 

　　“老七说你其实喜欢男人。”

　　麦定洛终于哧得一笑，说：“扯淡！”

　　“哥！你就追追看，你还没见过人，怎么就知道自己不喜欢？”

　　“我喜欢哪样的我自己知道，你别在这里瞎操心了。你这出的都是馊主意，你啊，还是好好琢磨下，怎么跟老江谈判，先把货拿回来吧。”

　　张前志垂头丧气，走到外边来给唐少波打电话：“咱哥不干。”

　　“我就知道他不会答应。”唐少波说：“咱哥那人，看着像是性子随和，可拿定了主意的事，谁也甭想让他改。他连穿衣裳都不会听旁人的，难道娶老婆这种事，会听你的摆布？”

　　张前志咬了咬牙，说道：“咱哥快过生日了吧？”

　　“是啊。”

　　“咱送他一份大礼！”张前志笑起来：“打电话给老六，还有老二老三老十，大家伙儿开个会，我就不信咱们干不成这事！”

　　老六一听他的所谓计划，立马将头摇得像拨浪鼓似的：“不行不行，老大非剥了我的皮不可！”

　　“到时候他忙着呢，哪有功夫剥你的皮。”张前志说道：“瞧你那点出息，这不二哥三哥全在这里！老二，三哥，你们觉得呢？”

　　萧勇皱着眉头：“就怕老大真不喜欢那妞儿。”

　　乐俊凯却拍了板：“不喜欢再说，大不了到时候老大把她撂在那里，不喜欢娶回来又不碍什么事。老大要真生气，不愿意娶她，那我顶着好了，大不了老大骂我一顿。”

　　萧勇点头：“实在不行咱们就是跟老江翻脸，反正最后一招都是翻脸。”

　　唐少波犹犹豫豫：“老大要是真生气了怎么办？”

　　“我塞个漂亮女人给你，你会生气吗？”

　　唐少波想了想，终于摇了摇头：“那倒不会。”

　　“那不就得了，来，咱哥可不是那么好陷害的，咱们得订个周密点的计划。”

　　麦定洛的这个生日，可谓过得非常风光。他这几年在江湖中名头渐响，各路人马都给他几分面子，三教九流，黑白两道，都来吃寿宴。不得不包下了整个五星级酒店中西两个大餐厅，外加所有包厢。有些不便来的人，也都派人来送上了礼单。大堂里站满了穿着黑西服的人，有好奇的客人进出时未免打量，唐少波就直埋怨：“谁让你们都穿黑西服，一看就是黑社会！”

　　“是十二哥说……穿西服打领带，人家会觉得咱们是外资公司开年会……”; 

　　“外资公司会像你们这样把头发染成白毛吗？外资公司会像你们这样手背上都有刺青？外资公司像你们这样站没站像坐没坐像？老大才掏钱请公关公司给你们讲礼仪课，什么叫形象？什么叫礼仪！你们又给忘到了十万八千里……”

　　“十三少。”有人凑上来，低声在唐少波耳边说：“刘局派人来了。”

　　“哟！连这位爷都惊动了！我先去接待贵宾！你们几个放机灵点！看着就生气！”

　　麦定洛觉得自己酒有点喝多了，客人实在太多，能喝的老三又没跟在他旁边，老二也不晓得跑到哪里去了，余下一个老四酒量又一般，结果比他还先趴下。  

　　他去洗手间洗了把脸出来，终于看到老三了，他也喝大了，走路都歪歪扭扭了：“老大……我老婆跑了……”

　　“怎么了？”麦定洛知道他们家的一点事，拍了拍他的肩：“把她寻回来不就完了？”

　　“我才不寻她呢！”乐俊凯把脖子里的领带扯下来，然后搂着麦定洛的肩，大着舌头：“老大，还是你聪明，你知道女人不能沾，绝对不能沾！你沾了那就是……癌症！没得救！活活疼死你！没得救！你看老二为了那个警察，差点弄得咱们全栽在她手里！祸水！结果呢？老二还是把她给……把她给放跑了！他宁可对着咱们兄弟三刀六洞受家法，他也要把那女人给偷偷放了！你觉得他傻不？简直是天下第一号大傻瓜！”

　　麦定洛摸出手机来，打了个电话：“过来个人，老三喝醉了。”

　　没一会儿过来两个人，乐俊凯还在嚷嚷：“别搀我！我能走！”回过头来直着喉咙喊：“老大，待会儿我来给你敬酒！”

　　“好好。待会儿咱们再喝。”麦定洛随口哄着他，然后吩咐：“照顾好你们三哥，上面开了有房间，让他去睡一会儿。”

　　“是。”

　　敬完最后一圈酒，麦定洛觉得自己也需要上去开个房间了。  

　　所有人几乎全喝高了，尤其是唐少波，到后来都是他替麦定洛招架，一直喝到趴在桌子上，还在那里嚷嚷：“哥，我对不住你！”
{
　　麦定洛觉得直好笑：“没事，你今天够勇猛了。”

　　仿佛就等他这句话，唐少波身子一歪，就彻底的醉过去了。

　　张前志可能是唯一还有点清醒的，拿着磁卡安排人一个个往楼上送：“慢点慢点，小心点！”

　　“哥几个今天全住这儿了。”麦定洛说：“你还是送几个人回家，别让人把咱们一锅端了。”

　　“刘局的人，还有厅里的人，也全在上头房间里打麻将，谁敢在眼皮子底下动咱们！”

　　“小心驶得万年船。”

　　张前志想了想：“成！我让司机送你回家，路上多带几个人。”然后又安排了另一队人，送老六老七和老十走了。

　　麦定洛被司机送回家去，只觉得别墅里从来没这样安静过，大约因为闹哄哄的老五和老九都不在，底下人倒还是一样值夜，他回到自己房间里，打开灯，灯却不亮。

　　他立时觉得不对，没有进房间去，而是直接下楼：“上去看看，房间里灯不亮。”紧接着盯上一句：“拿上枪。”

　　两个人拉开保险，举着枪上去了，没一会儿下来告诉他：“是灯泡坏了，已经换了一支。”

　　“我这眼皮子直跳，老觉得要出什么事似的。” 麦定洛吩咐：“打个电话给老五，问问酒店那边。”  

　　酒店那边什么事都没有，老五在电话里头有一搭没一搭：“老三吐了……给他换了间房，有人看着他呢，好几个人。老二倒没闹，睡着呢，睡得可香啦。老四回家去了，刚有打电话来。我听见电话里他老婆跟他吵架呢，咱们这四嫂，真厉害，不许他上床。老六跟老七都早到家了……”絮絮叨叨说了半晌：“哥，你早点睡。”

　　“我总觉得心神不宁的……”麦定洛沉吟的说：“算了，有事给我打电话。”

　　他关了电话，进房间冲了个澡，又喝了杯水，只觉得燥热难耐，便打开空调，上床睡觉。

　　睡了半个钟头，却是越来越热，他心想这天气还没到正热的时候，究竟是怎么回事，于是索性坐起来，空调还在呼呼的往外头吹冷气，他竟然又出了一身汗。再也睡不着，只得爬起来又去冲了个冷水澡，刚刚围着浴巾走出浴室，灯却唰一下子灭了。

　　他并不动声色，退回浴室，在浴柜底下摸到枪，然后将子弹上膛，慢慢的走出来，卧室里一片漆黑，他本来反应就敏锐过人，已经看到床上似乎有人，立刻扑过去扭住那人的胳膊，便要将枪顶在那人脑袋上，谁知触手一片温腻，鼻端更闻到一阵淡淡的馨香，竟然是个女人。

　　而且是个没穿衣服的女人。他的眼睛已经适应了黑暗，竟然还是个身材很好没穿衣服的女人，曲线玲珑有致，在黑暗里也看得出那白色的轮廓。不知道为什么，阵阵热血直冲脑门，让他顿时口干舌燥，说不出的难受，几乎连枪都拿不住了。


   “老六你也太狠了啊！我叫你搞得保险一点，你就下五倍的剂量，你也不怕弄出人命啊！”张前志几乎要吐血：“你把老大当什么了？他要吃出毛病来怎么办！”

　　“我那不是怕他毅志力太强……定力太足……耐受太好……再说我事先拿动物试验过了，我拿猪试的，效果可好了！”

　　“老大又不是猪！”张前志气得咆哮：“那药到底有没有什么副作用？你一下子给他下那么多！”

　　“我这药无色无味无副作用……就算是药力太猛了点……放心吧，老大顶多事后昏睡一天，保证第二天起来，又是生龙活虎一条好汉！我拿我这人头担保！”

　　解浩倒噗得一笑：“得了，这会儿只怕老大就在生龙活虎呢。”; 

　　钟瑞峰抱着脑袋：“我怎么觉得，老大明天会把咱们几个全都胖揍一顿。”

　　老六十分有把握的说：“明天他没力气揍咱们，就凭这剂量，明天他要能爬起来，我就把我这姓倒过来写。”

　　钟瑞峰哭丧着脸：“他要是毅志力太强……定力太足……耐受太好……从房间里冲出来，直奔酒店找咱们几个算帐，可怎么办？”

　　“放心，门窗全是老十一亲自处理的，他跟我打过包票，老大就算拿AK47扫完几梭子子弹，也冲不出那房间。而且我给那女的下了双倍的剂量，他就算想去砸门，只怕那女的也不会让他顺顺当当去砸门。”

　　唐少波喃喃的道：“咱们应该在屋子装窃听器，或者针孔摄像机，这样就晓得到底怎么样了。万一老大真全身而退，咱们都得早点溜之大吉。”

　　“确实应该装针孔摄像机。”钟瑞峰沉痛的说：“这样万一老大发飙，我们就拿带子要胁他，他要敢剥我们的皮，咱们就把带子公诸天下。”

　　萧勇心烦意乱：“别吵吵了，想想老大现在到底怎么样了，这事是不是办砸了。”

　　“没有！这事绝不会砸！那姓江的妞儿大伙儿不是全见着了么？绝色虽然称不上，可是很漂亮的呀！衣服是老七亲自脱的，老七跟我说，她见过不穿衣服的女人没有一万也有八千，这小妞的身材是上上，老大一定满意。”

    唐少波打了个哆嗦，说道：“我怎么突然觉得背心里发毛……莫不是老大在骂咱们？”

　　麦定洛确实是在骂人，不过他是在喃喃的骂自己。又不是没见过不穿衣服的女人，为什么突然像个毛头小伙子似的，气血沸腾，一阵阵热气直往上冲，连肌肤几乎都快要一寸寸迸开似的。

　　他已经大约的明白过来一点，于是推开那女人，转身就去开门。谁知死活门就是打不开，他正要砸门，突然听到步履踉跄，紧接着有个滚烫的身躯就贴在他的背上，那女人喃喃的说：“热……好热……”

　　真是要了命了……他全身都绷起来，偏偏那女人还在他背上蹭来蹭去：“热……”大约是他皮肤的温度比她的略低，所以她很舒适的整个人都贴上来。

　　他弯着腰，把头抵在门上，全身像在蒸锅里似的，血气蒸腾。他忍无可忍扑进浴室里，拧开水龙头，一边冲凉水一边拿起电话，楼下的电话竟然没有人接。他手指头都在发抖，也不知道怎么回事，只得又拨号到酒店去，电话响了半天，终于听到张前志的声音：“喂！”

　　“老五你这个混蛋！”麦定洛吼道：“你立刻！马上！叫老六把解药送来！不然我剥了你们的皮……”

　　他一句话没说完，只听哐啷一声，却是那女人推开浴室的门，跌跌撞撞也扑进来了。浴室里有灯，唰一下子明亮的光线照在她身上，像是雕像似的，曲线柔美得不可思议。她被凉水浇得直哆嗦，乌黑的头发腻在肩头，细瓷似的脸庞，睁着一双迷离的眼睛看着他，那模样又是可怜，又是可爱。麦定洛只觉得头重脚轻，似乎全身的血都涌到某个地方去了。电话里头张前志还在那儿小心翼翼的说：“哥，你别死扛着了……老六说了，这个没解药……”

　　电话似乎掉在了地上，只能听到一片沙沙的水声，张前志屏息静气拿着听筒，钟瑞峰在一旁急得团团转：“怎么了？怎么了？老大晕了？咱们要不要叫人进去看看？”

　　“没有，还在喘气呢。”

　　“光喘气啊？”
}
　　“可不……啊！说话了！”

　　“说啥？”  

　　“老大问她名字呢！”

　　“问谁名字！”

　　“她也说话了！”

　　“谁说话了？”

　　“江欣白！她说她叫江欣白！”

　　“这俩人怎么聊上了！唉哟急死我了！老六你办事真操性！咱哥不是常人，你下五倍剂量，没用！得给他下十倍！”

　　“嘘！老大在问她呢！”

　　“问她啥？又问她名字？”

　　“不是，问她愿不愿意嫁给他！”

　　“唉哟真急死我了！怎么还先求婚呐！老大真是！先办了再慢慢求也不迟啊！真是急死我了！”

　　“啊！”

　　“怎么了怎么了？是不是老大终于忍不住了？”

　　“不是，老大把电话线给扯了……”

　　钟瑞峰沉默了一会儿，说道：“我觉得……咱们还是先各自避一避吧……老大明天肯定会来找咱们算帐！”

　　老六非常有把握：“他明天爬不起来！我拿性命担保，这剂量他明天爬不起来！”

　　“正好给咱们24小时逃命。”萧勇咧了咧嘴：“还在这儿呆着干嘛，咱们快点订机票，明天一早奔机场，先藏它十天半个月，等他气消了再回来！”

　　张前志掏出一把机票：“我早就订好了，来来，一人一张！”

　　　钟瑞峰鬼鬼祟祟的打电话，然后告诉张前志：“咱哥还真没起来……手机一直都关机。”

　　唐少波乐了：“打座机试试！座机就在他床头，说不定他能有力气拿听筒！”

　　萧勇懒洋洋在沙滩椅上翻了个身，说：“你们也忒不厚道了啊！”

　　“打嘛打嘛！咱们都在夏威夷了，还怕什么啊！”

　　听筒里一直是“嘟――嘟――”的等待音，钟瑞峰拍着老六的肩膀：“你丫真狠，我从来没见过咱哥翻船的，这回算栽你手里了，连接电话的力气都没有了，太狠了！”

“那是大家配合，别想着逃避责任啊！要不是老十一焊门窗，要不是老三掳来那江小妞，要不是老七给姓江的小妞下药，要不是老四……总之，没有大家的全盘配合，就没有今天的胜利……”

　　话音还没落，电话突然通了。

　　所有人全都目瞪口呆，听筒里传来的却不是麦定洛的声音，而是睡意朦胧的女声：“喂……”

　　“呃……”钟瑞峰急中生智，一口气说：“大嫂你好！咱哥还没醒吧？别叫醒他，千万别叫醒他，让他多睡会儿！你也多睡会儿！辛苦了……什么？咱哥出去了！什么时候出去的？你不知道？他去哪儿了？你也不知道！大嫂你别睡……别睡……喂……喂……”

　　钟瑞峰放下电话，就哭丧着脸：“老六，你把你的姓倒过来写！快倒过来写！”

　　“早就说应该下十倍的剂量！你们还只让下五倍！”

    “哎呀别吵了，事不是成了么？”

　　“成什么啊！老大只怕这时候都快到夏威夷机场了！快！订机票！没机票咱包机！逃命要紧！”

　　麦定洛虽然睡得迷迷糊糊，电话听筒从床的另一侧滑落下去，他却本能的睁开眼睛，斜扑着伸出手，好险抓到了。他整个人顿时都横在了床上，被他压在下面的人动了动，像是窝在草窠里的兔子，只露出小半洁白的胳膊。

　　他把听筒放回座机上，躺下来随手搂住怀里的人，问：“谁的电话？”"
 ^
　　“不知道……”

 “说什么了……”; 

　　“不知道……”她往温暖的地方偎了偎，找到个舒服的姿势重新睡着了，麦定洛还想再问，可是实在太困了，他头一歪，正好把下巴抵在她头发顶上，这个姿势很舒服，一秒钟后他也重新睡着了。 
