《老麦的故事》 匪我思存

　　
    钟瑞峰一手把着方向盘，一手将烟头弹出车窗外，轻描淡写的说：“哥，后头有雷子。”
　　麦定洛埋头看报纸，完全无动于衷。那是一部红色捷达，他早留意到了，跟了有大半个钟头，从他们出机场，就不远不近的跟着。他们上高架，它就上高架，他们超车，它也超车。他们减速，它也减速。
　　坐在副驾驶位上的张前志取下墨镜，往上头哈口气擦得锃亮，然后举起来，眯起眼睛看着镜片反光出捷达的倒影：“他们怎么就越来越不长进了，看看人家香港皇家警察，还晓得隔半个钟头换辆车再跟，他们倒好，就这么大摇大摆的，合着怕咱们看不出来啊。”
　　“香港都回归多少年了，还皇家个屁。早和后头那帮孙子一样，叫人民警察了。”钟瑞峰咧咧嘴：“要不咱们逗他们玩玩，上立交兜一圈去？”
　　“甩掉他们还用得着上立交？你开的是不是大奔啊？想当年你拿北京吉普就能２７分钟跑完二环。”张前志连连摇头：“老九，你老了，不中用了啊，怪不得你的宋晓颖成天跟你吵架。”
　　钟瑞峰笑骂：“Ｘ你妈！”
　　麦定洛终于抬起头来，瞟了钟瑞峰一眼，钟瑞峰从后视镜里看到他的目光，心里直发毛，赶紧认错：“哥，我错了，我这臭嘴就是他妈管不住。”
　　麦定洛一手扯开领带，一手翻看晚报的社会版新闻，随口问：“说吧，你们手下那帮人又干了什么好事？”
　　张前志与钟瑞峰面面相觑，最后还是张前志开口：“哥，我们真的没干啥，你走的这大半个月，大伙儿老实着呢，都跟猫冬似的，谁也没惹事生非。就连那帮东北孙子踩过界，老十三都只请他们喝了顿茶，好说好商量，大家握手言欢，真的。”
　　麦定洛还是心不在蔫，埋头看报：“那后头的人民警察为什么特意来接我下飞机？”
　　“他们闲呗，”张前志讨好的笑：“再说你今天回来，就咱们接机，多单调多没劲，有他们就热闹多了。”
　　麦定洛依旧埋头于报纸中：“珠宝城的持枪抢劫怎么回事？”
　　“是两个新疆佬，耍单帮的，一点技术含量都没有，磨磨蹭蹭最后还打死一保安，搞出那么大动静。不过溜得挺快的，早跑出十万八千里外去了。”张前志嘻嘻一笑：“这不忙得满城的条子跟孙子似的，进城出城国道高速火车站码头机场，全设了卡子。我猜后头那雷子就是因为最近这风声，所以照例来探探咱们的动静。”
　　下了高速车流密集，红色捷达跟踪就不能亦步亦趋了。钟瑞峰又有意使坏，时快时慢，超车时欲超不超，凭着他的技术，将那红色捷达弄得进退不得。张前志吃吃的笑：“这雷子一准刚出窝的雏，真他妈初生牛犊，敢跟咱们老九开的车，他也不打听打听去，咱们老九十八岁就号称飙王，这全城的大马路上，就没一个人敢超老九开的车。”
　　转弯应该减速的时候钟瑞峰却突然加速，等捷达也加速，钟瑞峰却猛然压速，捷达一时没把握住，跟得太近了，钟瑞峰忽然吹了声口哨：“是个妞儿！”
　　张前志也瞧见了：“真是个妞儿，可惜瞧不清脸。哟，今天对咱们挺好的呀，连女警都给咱们安排上了。”
　　麦定洛终于抬起头来，瞥了一眼反光镜，就这么一眼，突然嘴角一沉，将手中的报纸狠狠摔下：“逼停它。”
　　“啥？”钟瑞峰一时没反应过来：“哥你说啥？”
　　张前志见麦定洛眼角轻跳，这是他生气到了极点的表现，赶紧对钟瑞峰重复麦定洛的话：“哥叫你把那车给逼得停下。”
　　钟瑞峰也察觉麦定洛正在盛怒中，不敢再吱声，一脚踩下油门，速度直加而起，等捷达刚刚加速追上来，便一脚踩下刹车，奔驰车身在马路上划出大半个弧线，整个打横，将后头的捷达逼得刹车不及，最后在尖锐的急刹声中，仍直直冲向奔驰。
　　钟瑞峰却喃喃低数：“五，四，三，二，一！”
　　刹车声越来越近，在最后咫尺之间，捷达堪堪停止了滑行，硬生生停滞不前。后头的车全在紧急刹车，一刹那只听到此起彼伏的刹车声。而隔着车窗玻璃，犹可以看见一双黑亮如点漆的眼眸，有几分惊惶失措。
　　钟瑞峰与张前志突然同时倒抽一口凉气。
　　麦定洛打开车门，张前志赶紧跟下去，张瑞峰骂了一句娘，也跟了下去。麦定洛不由分说拉开捷达车门，如同老鹰抓小鸡，一把就将那女人拎出了驾驶室。半边车道上早塞成了一条长龙，所有的车全在按着喇叭，震天响的鸣笛声中，麦定洛狠狠盯着那张娇柔的面庞。
　　过了半晌，他终于问出一句话，竟然是出乎意料的平心静气：“你在干什么？”
　　“你放手，”她竟然比他更平心静气：“再不放手我告你性骚扰。”
　　他的嘴角绷得紧紧的，声线如渗了冰：“你是我老婆。”
　　“前妻。”
　　事隔多年他仍只想一把掐死面前这个女人，声音里透出连他自己都不明所以的阴狠：“那你跟着你前夫干嘛？”
　　“你不让我看小嘉，我不跟你跟着谁？”
　　他冷笑：“我他妈就不让你看儿子。”
　　她扬手就欲扇，被他轻轻一扭，双手就被牢牢的固定，风吹起她的长发，纷乱纠结，丝丝拂在他脸上，四周汽车喇叭按得轰轰烈烈，有沉不住气的司机已经破口大骂。钟瑞峰嚣张的傲然环顾：“谁？谁？再敢吱一声我听听！”司机们被他的样子吓倒，一时噤若寒蝉。那样嘈杂纷沓的声音里，麦定洛突然恶狠狠的吻下去，她的嘴唇仍然柔软的不可思议，带着蜜样的芳香与清甜。在制服她激烈的挣扎过程中，他咬破她的唇，他近乎贪婪的舔吮着那腥甜，最后她却不再动弹，麻木的放任他。
　　他放开了她，冰冷的唇凑在她嫣红的耳垂，刻意用了最粗鄙的字眼：“你陪我睡一次，我就让你见小嘉一面，怎么样？”
　　她紧紧咬着牙。
　　他恢复了平日的从容儒雅，冲她微笑：“好好考虑，趁我还没改主意。”
　　他扔下她扬长上车，剩了张前志与钟瑞峰面面相觑，最后钟瑞峰对她挤出一个笑脸：“大嫂……”她的目光泠泠如浮着碎冰，他想，这女人到底还是有地方与麦定洛十分相似，比如这冷得直叫人哆嗦的眼神。张前志赶紧改口：“小……小白姐，我们先走了啊。”
　　上车之后张前志与钟瑞峰都像钳子钳住了嘴，半声也不敢吱，麦定洛倒浑若无事，继续看他的报纸。回到别墅后，留在家里的唐少波早安排人张罗了一大桌子的菜，麦定洛淡淡说句：“不饿”，就上楼洗澡去了。唐少波一脸茫然的问钟瑞峰：“老九，哥这是咋啦？”
　　钟瑞峰苦愁眉脸：“英雄难过美人关，咱哥啥都好，就是太儿女情长。”
　　唐少波问：“哥又想着江欣白了？”
　　“这回更糟，江欣白竟然开车跟在咱们后头，这女人，胆贼大，害咱们还以为是条子呢。把哥给气的啊，只差没掐死她。”
　　“那怎么不干脆掐死了她，一了百了。”
　　钟瑞峰直翻白眼：“他舍得么？”
　　唐少波点头：“他舍不得。”寻思了半晌：“要不咱们想想办法。”
　　“老十三，你少添乱了！”一直没作声的张前志终于开腔：“上次过生日就是你出的馊主意，把江欣白骗到东方君悦的套房去，还说给他一个惊喜。结果呢？哥整整半个月没露笑脸。”
　　唐少波喃喃说：“这女人，心真是铁打的。”
　　麦定洛洗完澡出来，一边擦着头发，一边拿起手机，看上头有一个未接电话，号码陌生，想了一想，拨回去。对方刚刚喂了一声，他拿毛巾的手突然停顿，江欣白却说得极为简短：“我答应。”
　　他仿佛是刚才在密闭的芬兰浴室里蒸得太久，有一丝神思恍惚，脱口问：“你说什么？”
　　她以为他是故意，咬牙重复：“我说我答应你的条件，只要你让我看看小嘉。”
　　他长久不作声，她以为他反悔，于是急切起来：“麦定洛！你是不是男人？你到底说话算不算数？”
　　他终于说：“今天晚上九点，东方君悦我的套房。”
　　她只顾追问：“我什么时候能看小嘉？”
　　他声音里透出笑：“今晚上你要是叫我满意了，明天你就能看到儿子。”
　　她咒骂：“麦定洛你这个混蛋！”
　　“九点，你知道我从来不等人。”
　　她把电话挂了，长久而空洞的忙音，响得人心里空落落的，一分四十六秒，通话时间，他觉得闷，随手撂下手机，推开窗子。
　　花园里种着大片英国玫瑰，开得正好，浓香馥郁。　　他从抽屉里翻出一包烟来，点上一枝，站在窗前才吸了两口，唐少波正好进来看到了，说：“哥，这玩艺儿虽然不像白面儿，但也伤身。”
　　他不理他，唐少波也没辙：“要不咱们晚上出去玩吧，老五念叨多少回了，说等你回来，大家一块儿热闹热闹。天上人间新来的一批小姑娘，一个赛一个水灵。”
　　“晚上我有事。”大麻的味道令人放松，他像是平和下来了，懒散而漫不经心：“你们去玩吧。”
　　唐少波笑容可掬：“要不――晚上找个妞来陪陪你？”
　　麦定洛终于瞥了他一眼，指了指房门：“滚蛋！”
　　唐少波悻悻的下楼去，张前志在客厅看球赛，嘲笑他：“又碰了钉子了吧？”
　　唐少波在嘴边比了个抽烟的手势，张前志怔了一下，叹了口气，说：“让他抽吧，省得他心里难受。都多少回了，只要江欣白出点什么夭蛾子，他一准就抽上，那女人，祸水。”
　　麦定洛到了酒店的房间之后，看了一次手表。
　　八点五十。
　　花瓶里有大捧的雪白玫瑰，气息香甜。
　　他没来由觉得头痛，也许是飞机机舱里闷得太久，然后刚才又抽多了大麻。
　　出门之前他重新洗过澡，以免身上有大麻的味道。
　　他还是不愿意她知道一些事情，包括，他很想念她。
　　电视里选秀节目正紧张，如花似玉的女孩子们哭成一团，因为要ＰＫ。怕自己离开，至于是否真的担心旁人离开，那真是未知。可是他知道思念一个离开的人的滋味，很不好过。
　　有人按门铃，他以为是她，结果是客房服务。
　　送进大捧的鲜花和香槟。因为他长期包住这间套房，服务生十分熟稔的问：“麦先生是否需要音乐？”
　　他摇头，随手给了小费，又看了一次手表，八点五十五，还有五分钟。
　　他打开香槟，给自己倒上一杯。
　　酒气清凉。
　　他想起那次自己生日，就在这套间里，她被唐少波派人骗来，结果见到他，扬手就将整杯香槟泼在他脸上，然后转身就走。
　　脾气还是那样火爆，唇际不由露出一丝微笑，儿子就是像她，性子倔，脾气大，恨不得一个月换两个保姆，统统都拿那孩子没辙。
　　九点钟，门铃响起来，他起身开门，是她。
　　她瘦了一点点，脸还是只有巴掌大，穿着一袭长裙，长发全部绾起，露出光洁的额与颈。
　　她颈中有绒绒的碎发，灯光下越发显得颈间白腻如脂，他拼命抑住自己想要抱住她，狠狠亲吻她颈窝的冲动。
　　或许是真的太久没有女人了。
　　“坐。”
　　他指了指沙发，她没吭声，反手拉下拉链，脱下裙子，然后是内衣。然后抬起乌沉沉的大眼睛看着他：“你喜欢哪里，沙发？床上？”
　　他压抑着熊熊的怒火，庆幸没带枪出来，不然自己没准真会一枪杀了这女人。
　　“要不要？”她肆无忌惮：“不要我就走了。”
　　“江欣白，”他气极反倒笑了：“你犯不着这样，我告诉你，今天你让我不痛快，明天你一样见不着儿子。”
　　她紧紧抿着嘴，过了片刻，终于踮起脚来，搂住他的脖子亲吻他。
　　他全身绷得紧紧的，隔着单薄的衬衣，他能明显感觉到她滑腻的肌肤，曲线的起伏，还有那熟悉的体香。
　　他觉得难过，只有用这样的方式，他才可以亲近她。可是他舍不得不要，就是这样可悲。
　　她还在很努力的亲吻他，挑逗般将手插进他的衣内，按在他的胸口。
　　她的手很凉，他想起很久以前，冬天里的时候，他去学校接她，替她暖手，就那样捧着，替她细细的揉着，看雪白的指端，一点点泛起红。
　　他终于回吻她，两个人滚倒在地毯上，他动作激烈，像是要将她一口吞下去。
　　她艰难的挣扎出一口气来：“套子。”
　　他在情欲里完全蛮横：“不！”
　　她冷冷看着他，眼中又浮起那种寒冷的疏离，唇中只鄙夷的吐出一个字：“脏。”
　　这个字便如一把刀，生生的劈入他心头，她嫌他！她嫌他脏他的瞳孔在急剧的收缩，最后一丝理智也被彻底激怒：“我今天就让你看看，我偏就让你也脏一回！”
　　她反抗，激烈挣扎，但不是他的对手，她一直不吭声，头被重重的撞在茶几柱子上，亦一声不吭，只是反抗着他的侵犯。地毯被她蹬得在身下起了褶，她抓伤了他的背，而他狠狠的咬伤了她。他试图以疼痛来唤起她的回应，但她死死的不肯发出任何声音，哪怕是最低弱的一句呻吟。这种麻木刺激着他，令他更疯狂的伤害她。
　　最后一切都结束了，他在短暂的虚空里有一丝恍惚，就像整个人的身心被彻底掏空。
　　他知道自己又做错了事。
　　她额头肿了一个包，肩上有他啃噬出的齿痕，那样深，一圈青紫的痕迹。可是她根本不在乎，慢慢的捡起衣服，说：“你说话要算数，明天你叫人把小嘉送出来让我看看。”
　　他闭上眼睛，只觉得疲倦极了，连声音都透出深重的倦意：“你给我滚！”
　　她穿好衣服走掉了。
　　他在那里躺了很久，才摇摇晃晃爬起来去洗澡。
　　把她残留的气息，一点一点的洗去，再不留一丝一毫。
　　花洒喷出的热水浇在背上的伤口，引发细微的搐痛，他突然一拳狠狠捶在墙面的瓷砖上，瓷砖咔喀一声裂开微小的细纹，血顺着拳头往下滴，渐渐融入脚下的水流。并不觉得痛，因为身体里有另一个地方，更椎心刺骨的疼痛着。
　　“你是电，你是光，你是唯一的神话，我只爱你，ｙｏｕ　ａｒｅ　ｍｙ　ｓｕｐｅｒ　ｓｔａｒ……”唐少波一边跟着车内ＣＤ荒腔走调的哼唱，挂住倒档一踩油门，几乎斜穿半个街面，将车子稳稳的倒停。
　　副驾驶座上的小嘉拍手夸赞：“帅！”
　　“来，十三叔抱。”
　　刚刚抱了小嘉下车，忽然听到一个清脆的声音：“对不起，这里不能停车。”
　　大清早的就遇见条子，真他妈的点背。
　　他忍住往地下啐口水的冲动，大喇喇的瞥了她一眼，身材倒是真不坏，穿起制服胸是胸腰是腰，脸也漂亮，白里透红，整个人仿佛有一种明亮，像是一道光。看在这么漂亮的份上他就不跟她一般见识了，懒洋洋指了指自己的车牌：“你自己看。”
　　她认真的看了一眼，往罚单上填：“０００１３”
　　“靠！”唐少波终于忍不住了：“妹妹，你新来的，耍我呢？”
　　她停笔看了他一眼：“嘴巴放干净点，还抱着孩子呢，怎么就没一点当父亲的责任感？”
　　唐少波一手抱着小嘉，腾出一手指了指自己的脸：“你认得我不？”
　　她又认真的看了他一眼：“不认得。”
　　“你哪个中队的？不认得我也该认得我这车。”
　　她又认真打量了一眼那部十分骚包的宝马７５０，一百多万的车，倒真是不便宜，可是宝马就了不起啊？这大街上的奔驰宝马海了去了，于是平心静气的告诉他：“这里不让停车，不管是什么车都不让停。除非你在执行公务，如果是执行公务的特殊情况，请出示证件。”
　　这下唐少波相信她是真不认得了，于是坦言相告：“我是唐十三。”
　　“你是唐十四也不行，不让停就是不让停，你再不开走，我就呼叫清障车拖走。”
　　唐少波哭笑不得：“狠！今儿算你狠，妹妹，不过拖车之前，我建议你打个电话回去问问你们队长，告诉他我唐十三把车停这儿了，你看他怎么说。”
　　她写完罚单，往车身上一拍：“记得到中队去取车。”竟然真的毫不犹豫按对讲机呼叫清障车。
　　小嘉在他耳边悄悄的说：“十三叔，这妞儿比你还帅！”
　　“重色轻友的小混蛋！”唐少波扬起大手在小嘉屁股上作势一拍，看看手表已经九点过五分，没功夫再耽搁下去了，朝那女交警比了比中指，呲出一口白牙：“你丫给我等着。”
　　抱了孩子进了大厦，搭电梯上楼，张前志站在走道里抽烟，看到他问：“怎么才来？”
　　“今儿不星期六吗？堵车，你以为我跟老九似的，堵车也能四十分钟就从城西跑到城东？”
　　小嘉童音琅琅的嚷：“还有还有，我们遇上一个女交警开罚单，帅！把十三叔给噎得，真帅！”
　　唐少波气坏了：“卖友求荣，小坏蛋！”
　　张前志哈哈大笑：“老十三，还有交警开你的罚单，竟然还是一女警？我今儿算开了眼界了，哈哈哈，哈哈哈……”的唐少波悻悻：“我连招牌都亮出来了，丫的就一菜鸟，东南西北都不认得。连我的名字都没听说过，也不知道她师傅怎么教的。这回我要不叫她认清楚我是谁，我就把这唐字倒过来写。”
　　“别胡扯了，进去吧，嫂子一直等着小嘉呢，你再不来，她又得跟哥吵起来了。”
　　唐少波想想即将出现的场面就头痛，苦愁眉脸：“这俩人，怎么和冤家似的。”
　　其实屋子里气氛还是挺不错的，江欣白安静的坐在沙发里，麦定洛则在窗前走来走去讲手机，茶几上放着大袋小袋的衣服玩具，想是江欣白买来的。
　　“妈妈！”
　　小嘉清亮的声音穿透了整间屋子，扑入江欣白怀中，乌黑的大眼睛泪汪汪：“你怎么老不回家？”
　　江欣白蹲那里抱着孩子立刻就哭了，唐少波见势不妙，马上逃之夭夭。
　　张前志坐在安全通道的天台上抽烟，唐少波也走过去坐下来，接过他的烟，点上一枝。
　　“嫂子这一哭，回头咱哥准又得受气。”唐少波仰起头来看天，这样高，仿佛伸手就可以摸到那纯净的蓝，风呼呼的从耳畔刮过：“真他妈一物降一物，你说咱哥那样的人，咋就拿这个女人没辙？”
　　“这就是伟大爱情呗。”张前志轻描淡写的说。
　　“狗屁爱情，”唐少波发了狠：“我要遇上这么个狠不得凶不得就拿她没辙的女人，我就先掐死她，省得零零碎碎的受气。”
　　张前志哧哧的笑：“真有那么一天，我还看你还说不说出这种狠话。”
　　“哎，你帮我想想，怎么整整那个分不清东南西北的丫头？叫一帮人全到她辖区里违章停车，我给她丫的停个大街小巷全满。她不是会开罚单吗？我叫她天天抄到手断！”唐少波口沫横飞，兴奋的比划：“要不每天早上划她警车轮胎，让她丫天天早上爬起来就得去补胎！再不然就叫一帮人，天天晚上堵她下班，吓也吓死她！”
　　张前志拿手捂住脸：“老十三，我不认得你，太丢份了，跟个毛丫头一般见识。”
　　等到中午大家下楼打算去餐厅的时候，隔着大马路都能听见唐少波的怒吼――那小丫头片子真的把他的车给拖走了。
　　张前志拍着他的肩安慰他：“被这种眼都没睁开的毛丫头辣一下，不算啥，就当是艳遇。”
　　“艳遇个屁！”唐少波咬牙切齿：“我要不整得她认得我是谁，我就不是唐十三！”
　　“啊嚏！”
　　小毛丫头交警打了个喷嚏，不由自主揉了揉鼻子。同组的师兄不怀好意的笑：“卓卓，你行啊你，上班第一天，就将十三少的车给拖回来了。”
　　韩卓卓又打了个喷嚏，她的鼻子一到春秋就过敏，今天巡逻正好整条道上的梧桐全在飘绒，害得她涕泪交加，痛不欲生。再加上她拖回的这牌号为１３的宝马车，一回到中队，整队的师兄都慕名前来瞻仰她，个个夸她够狠够犀利。害她不停的拿着纸巾擦啊擦，都没听清人家在讲什么。
　　一直到下班时分，她才有机会逮住同组的一位师姐，悄悄问：“那个唐十三是什么人啊？”
　　师姐倒也不动声色：“十三少啊，什么叫总瓢把子你知道不？”
　　卓卓十分老实的反问：“港片里那种？”
　　“咱们整个城东就是他了。”师姐语气轻松：“别那么没有灵活性，有时候办起案子来，咱们还要和人家警民合作呢。”
　　“阿嚏！”卓卓又打了一个喷嚏，握着纸巾顿时眼泪汪汪，师姐以为她害怕，连忙安慰她：“没事没事，回头请咱们赵队给他打个电话，十三少其实人挺好的。”
　　人――挺――好？
　　打死她也不相信这三个字能跟那头黑社会恐龙连起来！
　　她含泪看了看手表，已经六点了，男朋友何志融怎么还不来接她下班？
　　“你主宰，我崇拜，没有更好的办法，只能爱你，ｙｏｕ　ａ　ｍｙ　ｓｕｐｅｒ　ｓｔａｒ……”唐少波拿着咪筒唱得如痴如醉，一旁的小姐们又笑又闹，噼哩叭啦胡乱的拍着巴掌，姬娜端着酒直发嗲：“十三少，润润嗓子再唱嘛。”
　　“去去，”唐少波直努嘴：“没眼色，大哥坐在那里呢，怎么不先给大哥去敬酒？”
　　姬娜撅起嘴：“人家不敢嘛！”
　　麦定洛深深的陷在沙发里，四肢完全舒展开来，可有可无的瞥着巨大的背投屏幕，看起来懒散无任何表情，但他四周仿佛罩有无形的气，一片森冷肃杀，所有的小姐都避出他三尺开外，知趣地躲得远远的。
　　钟瑞峰对唐少波靠了一声，感叹：“咱哥哪像是出来玩啊，简直像是来砍人的。”
　　唐少波说：“早上你没看见，嫂子脸上还带着伤呢，这两个人，到一块儿就动手动脚。临了咱们要抱小嘉走，嫂子那个哭啊，跟发了疯似的，要不是我跟老五拉着，准又要动手。我就闹不明白了，咱哥最见不得她哭，她一哭就够他难受十天半月的，干嘛偏又要惹她，连小嘉都不让她看，两个人见一次闹一次。”
　　“所以啊，女人可以哄可以玩可以骗，就是别宠，一宠她就蹬鼻子上脸。”钟瑞峰无限感慨的拿起杯子：“我跟哥喝一杯去。”
　　唐少波喝多了酒，有点上头，一个人出去上洗手间，正好看到一个年轻女人蹲在走廊里，大约是喝醉了。他没在意走了过去，等从洗手间出来，却见那女人被两个人围着，却在呵呵傻笑，瞧那样子醉得神智都不清了。
　　“妹妹，哥带你去个好地方，保管你快活！”路人甲一边哄骗，路人乙就一边上来搀她。那女人踉踉跄跄就被他们架着往外走，他本来丝毫没在意，忽然那女人回过头来冲他嫣然一笑，他猛然一激灵：毛丫头交警！
　　烧成灰他都认得她，瞧瞧她身上那件小吊带，露胸又露背，还跑到这种地方来喝得烂醉如泥，像个人民警察吗？
　　“站住！”他脱口叫道，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，他还没教训教训她呢，怎么能让别人先给架走了？
　　“怎么着？”路人甲喷出一口酒气：“少管哥哥的闲事啊。”路人乙则十分配合的开始捋袖子，露出上臂的虎头刺青，炫耀一般：“你混哪边的？”
　　嘿！遇上这种人真叫人舒心，比遇上那东南西北都不分的毛丫头要舒心一万倍，唐少波连眉光都懒得抬：“知道我谁吗？”
　　“哥哥我还真不知道。”
　　“十三连波青天碧，”他一字一句：“趁着老子还没发飙，快滚！”
　　那两个人先是吓傻了，紧接着真的抱头鼠窜，滚掉了。
　　于是就剩了一个脸红得像苹果的毛丫头，傻乎乎笑着扑到他怀里来。
　　我靠！
　　唐少波一瞬间软玉温香抱满怀，触感倒真是不坏，起码也是个Ｃ吧，看不出来这毛丫头，真有内涵啊有内涵。
　　没想到下一个瞬间，毛丫头抱着他，哇一声放声大哭起来，音量惊人，吓得妈妈桑都从走廊那头赶过来，一瞧见这场面，吃吃的笑，拿扇子敲着他的肩：“哟，十三少，这阵子改吃青的了？怎么把人家小妹妹弄成这样，哭得真叫人心碎啊。”
　　“心碎你个头。”唐少波懒得多说，冲着那小毛丫头吼：“给老子闭嘴！”瞬间耳畔一静，唐少波刚刚缓了口气，谁知那小毛丫头哇一声，哭得更大声了。妈妈桑笑得花枝乱颤：“十三少，女人要用哄的呀。”唐少波喃喃骂了一声，随口哄了小毛丫头两句：“行了行了，别哭了。”谁知真奏效了，小毛丫头抽泣着停止了嚎啕，他一时高兴就揽着小毛丫头往包厢里走，心里只在盘算，该怎么样收拾这丫头。
　　最好把她捆成粽子，然后往郊外一扔。不过瘾不过瘾，应该把她剥光了拍裸照，然后发色情网站，可这也太损了，不符江湖道义，换一样换一样。他绞尽脑汁的想，结果进了包厢一看，小姐们差不多全喝得东倒西歪了，麦定洛却依旧清醒无比的坐在那里跟钟瑞峰划拳。
　　连钟瑞峰都喝高了，舌头都大了：“你怎么又弄了个妞来，这屋里的你还嫌不够多啊？”
　　“你喝成这样等会儿怎么开车？”唐少波问，倒是麦定洛回答他：“我自己开车回去，老九，跟我走。”
　　钟瑞峰摇摇摆摆跟着麦定洛往外走，还冲他挤眉弄眼：“老十三，悠着点啊，明天还有事，别整得爬不起来。”
　　唐少波拿脚虚踹他，他笑呵呵闪了。唐少波看看一屋子的醉美人，摇了摇头，拥着毛丫头也往外走。妈妈桑追上来：“十三少，好歹交待一声，你这带出去的是几号？”
　　“反正不是你的人。”唐少波捏着那张红扑扑的苹果脸：“瞧清楚了？”
　　妈妈桑笑着推攘他：“没良心，都不肯给咱们一个面子。”
　　“下回，下回。”唐少波心不在焉的敷衍。
　　出了ＫＴＶ让夜风一吹，唐少波彻底清醒了，可小丫头却彻底迷糊了，抓着他的衣襟就是不肯撒手。他哭笑不得，到底该拿这丫头咋办，总不能真捆成粽子扔郊区去吧？
　　“喂！”他捏着那张苹果脸：“你住哪儿？”
　　“你说我有什么不好？”苹果脸上泪痕满面，死死揪着他的衣襟：“你说我到底有什么不好？”
　　真醉得连人事都不醒了，晚上的风吹得人透心凉，他忽然想起他的宝马被她拖到交警中队去了，而麦定洛与张瑞峰已经开车走了。
　　竟然得打的回去。
　　靠！
　　想起这件事就恶从胆边生，他得把她弄回去，然后把她身上的钱搜得一毛都没有，还有手机也不给她留，最后再叫人拿车把她扔到城外最偏僻的乡村公路边去，方才解恨！
　　拦了一辆出租，他就将她塞车上去了。
　　没想到这丫头看起来苗条，喝醉了竟然死沉死沉。他抱着她按了半晌的门铃才有人来开，气得他恨不得踹人窝心脚：“都干什么吃去了？”
　　“在打牌。”开门的人怯怯的打量了一下，发觉十三少气短喘急的，连忙闪开，让他抱着人先进去。
　　终于到了，将她往沙发上一扔，卷起袖子就开始搜她的衣袋。钱包，留下，证件，留下，手机，留下……正翻检着呢，她唔了一声，忽然伸手紧紧抱住他，酒气夹着她身上一种幽幽的香气，直往鼻端沁来，她那两只手还不老实，在他背上乱摸。
　　他的身子一僵，手指下是她雪白的肌肤，突然觉察出指端那种凝脂样的滑腻，叫人心猿意马。
　　见他妈的鬼！
　　他有些烦燥的抬起头来，突然发觉偌大的客厅里一个人都没有了，那些人看他抱着个女人进门，全都知趣的作鸟兽散，撤了个干干净净。
　　她半睁开眼睛看着他，喃喃：“你说，我有什么不好？”
　　又来了！他哭笑不得，这丫头一准是失恋了，所以借酒浇愁呢，谁知喝成这样。
　　她两只手还在他背上挠啊挠，他额头沁出细密的汗珠，她再这样紧贴着他，可真要出事了，于是扯她的手：“你放手！”
　　“我不放！”这下好，她整个人都缠上来，还哭得如梨花带雨：“你说！我是长得没她漂亮？还是胸没她大？腰没她细？”
　　这几句话问得他汗出如豆，只觉得口干舌燥，眼前的苹果脸也真像一颗苹果，恨不得叫人啃上一口，不由自主舔了舔自己的嘴唇。
　　他今天看来也喝高了，明明是个毛丫头，为什么……脑子里还没转过弯来，突然看到她吃吃的笑，学着他的样子，细小的舌尖舔过樱唇，笨拙得可笑，仿佛浑然不知这种情况下这种动作有着多大的诱惑性。他再也忍不住了，语无伦次：“你放手！再不放手我就亲你了！”
　　她将脸一扬，突然就吻在他的唇上，很软，很香。竟然跟他吻过的女人统统都不一样，仿佛有电流，一下子击中了他。
　　他觉得脑中嗡得一响，就像是全身的血液都沸腾起来。
　　然后就猛烈而狂乱的吻回去了。
　　钟瑞峰叼着烟，一边洗牌一边骂：“我靠，老十三你怎么魂不守舍的？老五明明是清一色你还喂他万字，你是不是存心呢你？”
　　唐少波连眼皮都没抬：“少惹我啊，烦着呢。你怎么不说说老五，他一个电话接一个电话听，是打牌呢还是在当接线员？”
　　“烦啊？找个妞出出火不就不烦了？”钟瑞峰突然笑起来：“我还没问呢，你那脸上的伤怎么回事呢？是哪个妞够猛的啊，没把你给抓瞎了？”
　　唐少波终于将脸一沉，啪一声将手里的麻将子拍在桌上：“你有完没完了你？！”
　　“十三！”张前志终于挂了电话：“老九，你也少说一句。”
　　“我有事，不玩了。”唐少波将筹码拿出来，胡乱的算一算帐，将剩下的钱随手塞给桌后看牌倒茶的小弟：“拿去抽烟。”起身拿了车钥匙就走了。
　　“这人……”钟瑞峰莫明其妙：“怎么突然变这狗脾气了？”
　　“我看老十三有心事，”张前志清理着筹码：“瞧瞧他那别扭劲儿，都快赶上咱哥了。”
　　麦定洛终于笑了一声：“扯淡！”
　　钟瑞峰叫起来：“我靠！我怎么输了这么多？”
　　张前志问：“你输的能有我多？你输了多少？”
　　“二十多万，你呢？”
　　“十七八万。”
　　“十三是平手，那谁赢了？”
　　“咱哥赢了。”
　　“我靠！”钟瑞峰喃喃：“想赖账都不行，我又打不过他。要不咱们一块儿赖吧，他一个人不一定能打赢咱俩。”
　　“想赖账啊，”张前志腾出手掐熄了烟头：“那我得想想法子，叫他没功夫揍咱们。”
　　麦定洛慢条斯理的开始卷袖子：“我有的是功夫，这两天正手痒呢，要不咱们来练练。”
　　张前志笑容可掬：“哥，君子动口不动手――”看着麦定洛的手已经伸过来，立马叫：“等一下，前两天你不是叫我派人盯着大嫂吗？刚刚他们打电话来，说大嫂今天没上班，请假上医院去了。”
　　如愿以偿看到麦定洛的手定在了那里，张前志整了整衣领：“五分钟前他们打电话来，说大嫂挂了妇产科的号，正排队呢。后头的事，我就不知道了。”
　　麦定洛气得拿手指着张前志：“你！这儿等着！回头我再跟你算！”
　　回头就找车钥匙，钟瑞峰赶紧抛给他：“哥，开我的车去！”
　　“是ＸＸ医院！”张前志最后吼了一嗓子，麦定洛早就出了大门了。
　　剩了钟瑞峰与张前志两个，捧腹大乐。
　　另一间烟雾缭绕的牌室，麻将正搓得如火如荼，电话忽然响了：“超哥，十三少来了。”
　　超哥叼着烟，含混不清的问：“来了有啥事没有？”
　　“开着车在街上转呢，不像是有啥事。”对方有点迷惑：“超哥，你说这两天十三少怎么天天过来转悠？”
　　“靠！老大愿意过来转悠，那是给你们面子。”超哥摸了一手臭牌，越发动了肝火：“你好好盯着就成了，别他妈给我丢人。前两天十三少的车在咱这儿被条子拖走了，害得我被隔壁区的孙胖子笑了足足几天，笑话咱们没处理好警民关系，竟然连一部车都看不住。我告诉你，要是再出这样丢人现眼的事，你也不用跟我混了。”
　　刚过了不一会儿，电话又响起来，这次对方有点急了：“超哥，来了个巡逻的女交警，不知道为啥，十三少把她给拦着不放，两人吵起来了。”
　　“靠！”超哥把烟给啐出来了：“怎么回事？”
　　对方气急败坏：“坏了坏了！超哥！那女交警动手了！”
　　超哥倒不急了：“动手？这世上还没哪个女人能打赢十三少，你们别去掺和，让十三少舒展舒展筋骨。可给盯好了，别让那女交警叫帮手来。”
　　“超哥！”对方更气急败坏了：“不知为啥十三少没还手，那女人真狠，连擒拿手都使出来了，专往要害处踢。十三少只怕是受了什么伤，要不就是病了，蔫蔫地光挨打不还手，这怎么办？”
　　“我操！”超哥冲着电话吼：“你还不滚过去帮忙！”转头就叫人：“兄弟们操家伙！”
　　电话那头忽然悄然无息，过了片刻才叫：“超哥！”
　　超哥气得直吼：“还罗唆个屁！咱们的人马上就到！”
　　“俩人没打了。”
　　“啊？”
　　“十三少抱着那女交警，正亲她呢……”
　　超哥脱口骂了一句娘，过了好一会儿，才改口问：“那咱嫂子呢？”
　　“啊？”对方半晌才反应过来：“那女交警――啊，不，嫂子在哭呢。”
　　“那你滚远点，别碍着十三少跟嫂子亲热，还有，仔细瞧瞧嫂子的脸，把人给我认准了。下回见着嫂子，记得让兄弟们叫人。”