本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com 

《我爱黑社会之萧二的故事》（老二：萧勇）
 【一】


　　“森哥！”黄毛在外头探头探脑：“还没完呢？”


　　王森不说话，直接指了指门，意思很明白，叫他滚。


　　黄毛身子一缩退了出去，楼梯底下一帮人看得分明，顿时哄得一笑，闲极无聊，于是七嘴八舌拿他开心：“黄毛，你要是能让阿森开金口，你丫也是个人物了！”


　　“哎，咱们二爷说过什么来着，天不怕，地不怕，就怕阿森开口说话。哈哈哈……”


　　一帮人很放肆的笑，黄毛被笑得下不来台，两只眼睛滴溜溜乱转，看到远远角落里的人，于是问：“那妞是干嘛的？”


　　“要见二爷，在这儿等着呢。”


　　“哟，真稀罕，还有妞找上门来，一准是咱二爷的风流债。”


　　一帮人不怀好意的吃吃笑，都转过脸去打量那女人，其实谈不上很漂亮，穿件灰色风衣，身材什么都看不出来，而且脸色苍白得近乎透明，头发剪得很短。跟平常在这里进出的女人相比，简直是判若云泥。


　　林云翌被他们看得有点不安，站起来走到窗下去。


　　窗外有两株樱花树，正开了花，浅浅的绯红色，如云如霞。


　　在那一刹那林云翌有点恍惚，仿佛想起了京都，成千成万株樱花树，风吹过，乱红如雨，是真的像雨一样，花雨，万点飞红成阵，落在发间，脸上，痒痒的，闭上眼睛，仿佛有风。


　　身后有人叫她：“喂！”


　　是个黄毛小子，剪得板寸还全染得金黄金黄，指手画脚：“跟我上去吧。”


　　她被带到楼上去，穿过走廓就是一间会客室，会客室走进去，王森像尊铁塔似的堵在那扇橡木门前，看到她也没什么表情，仿佛连嘴皮子都没动，可是黄毛清清楚楚听到他说：“别多事！”


　　我靠！


　　黄毛吓得差点一个筋斗：要王森开口说话，简直比登天还难！王森跟在二爷身边形影不离，从来就是一言不发。自己跟了二爷快三年了，加起来一共没听到他超过十句话，今天竟然开了金口！


　　还没等他想明白，王森已经推开门，于是黄毛只能眼睁睁瞧着林云翌走进去，心里翻江倒海，佩服得五体投地。


　　屋子里很黑，窗帘拉上了一半，林云翌从亮处进来，走得有点犹豫，空气里还有一种奇妙的香气，她知道那是什么，所以步子更迟疑了。


　　床上一片凌乱，被子枕头掀了一地，倒没看见人。浴室里水放得哗哗响，她终于站在那里，眼睛已经适应了光线，转过脸才看到躺椅上半倚半靠的高大身影。


　　黑色浴袍敞着，可以看到胸口刺青的龙，青红紫绿，蜿蜒狰狞。


　　她犹豫了一下还是走过去，心怦怦的跳，一步比一步慢，仿佛明明知道前方等着自己的是什么，但没有办法。头皮忽然一紧――他抓着她的头发，然后颈中一窒，下巴被迫抬起来，疼得她不敢挣扎。


　　那股奇妙的香气喷在她脸上，他声音里透着冷笑：“你胆子不小――”


　　眼泪在眼眶里转了几转，最后还是忍下去：“萧勇……”


　　他脸色微变，手上已经加了劲：“你叫我什么？”


　　她透不过气来，脸都憋紫了，非常艰难的才叫出一声：“二爷……”


　　他放开两根手指，冷笑：“你当我说过的话是放屁？”


　　他说过要再让他瞧见她，就一枪打暴她的头。


　　她眼泪漱漱的落下来。


　　他一把将她摔开，自顾自又点上支烟：“林警官，有话快说有屁快放，老子忙得很，没空陪你玩！”


　　“我辞职了。”


　　“哦？”他微眯着眼睛：“你巴巴儿的跑来，就为告诉我这个？”他冷笑：“好得很，今儿就算把你活剐了，也不算袭警。”


　　“五年前我就辞职了。”她有点疲倦：“要杀要剐随便你――只要你答应我一件事。”


　　他笑起来，笑得通体舒泰：“你以为你是谁？来跟我讨价还价？”他弯下腰来，重新捏住她的下巴：“你是什么东西？配跟我谈条件？我当初那他妈是瞎了眼，今天你竟敢来，待会儿我一定好好招待你！”


　　她的声音很低：“我有一个女儿，名字叫小美，今年四岁了。”


　　“哦？”他冷笑：“还没恭喜你，嫁人生子，小日子过得挺滋润的。”


　　“我没嫁人，”她的声音低低的：“那是你的女儿。”


　　他的手僵在那里，过了好一会儿，他才笑起来，笑得仿佛很愉快：“行啊，你，这事干得漂亮，真漂亮――你张口说是我的女儿，你也叫我能信？”


　　“你可以去做DNA鉴定。”


　　他的声音里透着森冷的寒意：“外头想给我生儿子女人可以排两条街，你生一丫头片子，你当我稀罕？”


　　“我活不过三个月了。”她微微仰起脸，终于看到他的眼睛，可是他的脸是逆光的，看不清楚。于是她重新垂下了头：“乳腺癌晚期，医生说不能动手术了。我死了不要紧，可是小美……你知道我没有父母，小美才四岁，我没有办法……只能来找你……”


　　想到小美那软软的小嘴，亲吻她的脸，叫她妈妈，她几乎无法忍受，一大颗眼泪滑下来，然后又是一颗，她有点狼狈的转过脸去，不想让他看见。


　　他有点粗鲁的一把将她拽起来：“你胡说八道什么？老子不信！”


　　她默默流着泪，把诊断证明，小美的出生证明，一张一张取出来给他看。


　　“你要是不信，可以做一次亲子鉴定。”她眼眶里含着眼泪：“我知道你恨我，求你看在那孩子是你的骨肉，她很乖很听话，你只要雇个保姆照看她就行了，不会给你添多少麻烦，真的。”


　　他的胸口在剧烈起伏，过了半晌，突然狠狠将她一掼：“你给我滚！老子不信！我不信！”


　　她被他推了一个趔趄，差点跌倒，可是胳膊被他抓住了，他把她拉回去，带着一种几乎凶狠的力气：“那丫头在哪儿？”


　　“幼儿园。”她隐忍的吸着气，他抓得她很疼――他终于松开手，吼着叫：“阿森！”


　　王森几乎在下一秒钟就出现在门口。


　　“叫司机！去幼儿园！”


　　【二】


    小美第一次被妈妈提前接出幼儿园，显得很高兴，林云翌有点担心，蹲下来替女儿整理衣领：“妈妈前几天跟你说，爸爸要回来了，你还记得吗？”


　　“记得！”小美水汪汪的大眼睛盈着笑意：“妈妈说爸爸要从国外回来了，会给我买洋娃娃，还有巧克力。”


　　“爸爸已经回来了，今天他陪妈妈一块儿来接小美，爸爸就在外面车上，小美等会儿要乖乖听话，让爸爸喜欢你，知道吗？”


　　小美重重点头：“我知道。”


　　“好孩子。”林云翌拥住女儿，久久亲吻着她的额头，过了好一会儿才终于站起来，牵着女儿的手走出幼儿园大门。


　　出乎意料，他站在车边，而王森跟尊铁塔似的，就伫立在他身后不远处。


　　司机看到她们，赶紧下车来开车门，小美有点紧张，看看萧勇，又看看王森，最后抓紧了林云翌的衣角。林云翌提醒她：“叫爸爸啊？”


　　小美望了望萧勇，又望了望王森，最后终于鼓起勇气，怯怯的朝着王森叫了声：“爸爸……”


　　话音未落，小小的身子一轻，已经被一只大手拎起来，小美吓得连哭都忘记了，只看着这个陌生的男人，横眉冷对：“你再叫一声试试！”


　　林云翌扑上去：“别吓着孩子！”


　　他将小美往她怀里一扔：“跟你一样笨！”


　　母女两个都睁着惊怯的眼睛看着他，他只觉得火大：“上车！”


    小美第一次坐这么大的车，坐在里面平稳极了，根本没有车在开动的感觉。车厢内宽敞得跟她以前坐过的的士都不一样，甚至还配有冰箱。


    “妈妈……”她有点怯意地扯了扯母亲，指了指冰箱，“我想喝可乐……”


    女孩的声音小得简直像文字在哼哼，可是萧勇还是听到了，冷着脸说：“没可乐！”


    他的车上只有酒，哪里会有那种小孩子喝的东西？


    林云翌低声对小美说：“怪，听话，过会儿妈妈去给你买。”


    萧勇敲了敲椅背，告诉司机：“去超市！”


    司机没有多华，在下一个路口立刻转弯，直奔附近最大的超市。


    在超市里，萧勇只觉得很滑稽，他几乎没有任何超市购物的经验，所以只管在货架间大步流星地穿梭，身后跟着林云翌。小美非常开心，因为那个铁塔似的王叔叔把她搁在手推车商，一路推着亦步亦趋地仅仅跟着爸爸喝妈妈。


    多好！


    跟爸爸妈妈一起逛超市，她长这么大还是第一次。以前每次跟妈妈来超市买东西，她总是羡慕别的小朋友可以跟着他们的爸爸妈妈一起，但妈妈说爸爸在国外工作，好忙，一直没有时间回来看她们。


    可是今天爸爸终于回来了，虽然他样子凶凶的，跟她想的不太一样，不过她还是很高兴。


    更让她高兴的还在后头，只见爸爸两只手从货架上拿了六大瓶可乐放进手推车里。整整六大瓶啊！放进推车像一座小山，她数了两遍才数清楚，她可以喝好久好久了。本来爸爸还要拿，妈妈在后头笑声说：“够了！”


    路过玩具区的时候，她又看到了那只好大好大的绒毛熊，好久好久以前她曾经在离家不远的超市里看到过。可是她从来没有跟妈妈吵着要过，因为她知道这样大的绒毛熊好贵，妈妈会觉得为难。妈妈的工资要买菜、替她交学费，还要给她买新衣服，因为她长得快，衣服老师得买新的，而妈妈自己都很少穿新衣服的……所以她现在看到那只绒绒的大熊，也只是扭着小脑袋，一路眼巴巴地看着，其实她真的不用妈妈给她买的，她只是要多看一眼就很高兴了。


    没想到爸爸竟然注意到了，他弯下腰，问：“你想要？”


    她吓了一跳，因为爸爸弯腰下来后有好大一片黑影罩住自己，仿佛一座山要倒下来。


    她切切地看着他，他会不会像刚刚一样突然生气，又把她拎起来？


    结果他竟然说：“叫我一声爸爸，马上卖给你。”


    她偷偷看看妈妈，妈妈轻轻点头。


    于是她嘴角一翘，非常高兴地叫：“爸爸！”


    她小小的身子一轻，果然又被他拎起来了，她吓得差点要闭上眼睛，结果他单手抱着她，大步走到放着那只大熊的玩具架前，伸出另一只手把它拿下来，塞给她。


    那只熊比她还要大，她抱不住，咯咯笑道：“妈妈，妈妈，大熊！”


    爸爸伸出一只手来帮她拿熊，问她：“还想要什么？”


    她乌黑的眼珠滴溜溜乱转，只觉得满架子玩具都那么漂亮，不知道选哪样才好。最后爸爸问她：“这架子上你不喜欢什么？”


    她指了指几把玩具枪，还有“奥特曼”她也不喜欢。


    结果爸爸叫来了超市的售货员阿姨，告诉她：“这几样不要，其他的统统打包，我都要了。”


    售货员阿姨微张着嘴，愣了好一会儿，才跑去叫来几个阿姨，用纸箱把这些玩具一样样地装起来。


    他们走VIP通道付款，两个收银员一起扫描，然后把装满了玩具的纸箱装到平板推车上，替他们送到停车场。


    后背箱装不下了，四季立刻打电话回去叫了一辆面包车来。


    小美搂着大熊，心满意足：“妈妈，晚上你做鱼香肉丝吧，我觉得今天好幸福。”


    林云翌眼眶发热，急忙转过脸去。买玩具的时候她本来想阻止，可是看到小美欣喜的笑容，她终于没能开口。


    孩子已经快要失去她了，那她为什么不在这仅有的日子里，让孩子高兴一点儿呢？


    司机把车一直开到东郊湖畔，这里是高级别墅区，坐落着一栋栋漂亮的花园别墅，背山面湖。


    没想到他这里也有房子。


    白色的三层建筑，掩映在数十颗樱花树中，那样魅力的情景仿佛风景明信片上的图画一样。


    樱花……


    她下车的时候正好有风，风吹过乱红如雨，有几片花瓣落在她脸颊上，似曾相识的清凉触感，几乎令她微微觉得眩晕。


    诺大的三层别墅装修得很奢华，里面还有三个穿白衫黑裤的女佣，好像拍电视剧一样。而楼上竟然还有婴儿室，一共六间，走廊尽头才是主卧室。


    她有点无力地靠在走廊墙壁上，小美只顾欢天喜地：“爸爸，你给卧准备的房间全是粉红色的！好漂亮！巴比比娃娃的房间还要漂亮！”


    当年她曾经说过，要生五个儿子，正好组成一支篮球队。


    明明知道是饮鸠止渴，她偏偏还要笑：“要生的是女孩儿呢？”


    他嗤之以鼻：“怎么可能？我这么能干，一定全生儿子。”过了一会儿，他才说，“生完一支篮球队你再生个女儿吧，长得像你一样漂亮，然后等她长大了，迷倒一大票丑小子，可是他们只敢看不敢动。我的女儿！眼馋死他们！”


    这是什么古怪的想法？


    当年――


    当年那样的话，明明知道是痴人说梦。


    可是她一句句听到耳中去，听到心中去。


    他没有再说话，站在楼梯口点上一根烟，大半个身子背对着她。走廊那段的窗子开着，窗外是云霞一般的樱花，走廊里回旋着放，吹得他衣袖微鼓，露出他手腕上的表，还是她送的那块。


    走的时候他明明把这表砸了――摔在地上砸碎了，细小的零件飞溅，就像她的一颗心，她以为再也补不起来了。


    她不敢动，怕一动满眶的眼泪就要流下来。


    她曾经那样痛苦地割舍过，没有办法，走到绝境，精疲力尽，只得把人生最重要的一部分割舍了。


    明明那样爱过，她才敢正眼看他。


    整整五年，他并不显老，可是却比从前更森冷，仿佛浑身上下都透着寒气。


    其实他的怀抱是很温暖的，只有她知道，因为半夜她会本能地偎向更温暖的地方。第二天早上他总是说：“烦死了！下次你再挤我就把你扔下床去。”


    说这话的时候他的手臂却紧紧搂着她，那样熟稔，那样契合，就像生生世世他们都是一对。


    她抬起模糊的泪眼，终于叫了一声：“萧勇。”


    他没有回过头来看她。这样也好，因为她将要说出的话，她根本没有勇气面对着他说。如果没有看到这一切，她也没有勇气说。


    可是眼前的这一切都给了她奢望，是的，奢望……


    “重新再爱我一次好不好？只在这三个月，可以吗？”


    【三】


    “重新再爱我一次好不好？只在这三个月，可以吗？”


    他的身子一动没有动，明明是她的声音，很轻微，就像在梦里常常梦见的那样――只要自己一动，就会醒来。然后她就会消失在冥冥黑暗中，剩了他一个人，独自躺在床上看着天花板。


    重新再爱她一次？


    他办不到。


    手里的烟慢慢地燃，仿佛时光一寸一寸地悄无声息地被蚀尽。


    他跟她的时光，总是这样短，短得他觉得好像只是一个恍惚。


    十五岁的少女穿着一条淡蓝色的圈子，其实裙子洗得泛白，又短，并不合身，每次在街坊公用的水龙头那儿遇上，她总让他想起栀子花，幽幽若有香气。他从来没有跟她说过话，却知道她是孤儿，跟着姑姑姑夫住。


    她姑姑有病，几乎起不来床，家里所有的家务活都是她干。他每次路过公用的水龙头，总看到她在那里洗衣服，包括她姑夫又厚又重的帆布工作服。


    她认真地搓洗着，那样专注的样子，总使他想起她的蓝裙子，也是这样被她一点点洗到泛白吧，仿佛月光，在厚重的云层后渐渐透出皎洁。


    她成绩很好，街坊们都知道，后来她果然考上了重点高中。有天晚上他有事出去，正好遇到她下晚自习走回来，被两个小流氓逼着。


    她很倔强，没有哭，他与他们擦身而过又回头看了她一眼，只看到她明明泪光盈盈，却偏偏咬着嘴角，硬是不肯让眼泪掉下来。


    她的眼睛很漂亮，明明是单眼皮，可是水汪汪的，那样美。后来他一直喜欢单眼皮的姑娘，手下一帮人全都知道。


    他把那两个小流氓赶跑了，还是没有跟她说话，她也么一欧跟他说话，只拎着书包，默默地低头往前走而他不远不近地跟在她后头，一直看着她进了家门，才又掉转头出去。


    就着亚差不多一年，刮风下雨，风雨无阻，一到固定时间他总咬远远迎出几条街去，然后再跟着她走回来。


    直到她姑姑去世，她开始住校。


    他连着两天到了固定时间，仍旧打开门下楼，往往走到楼梯口，才想起来，她已经住校了。


    星期天她回来一次，他最后一次看到她在水龙头那儿洗东西，是洗床单，她赤着脚踩在盆子里，很白很秀气的足踝仿佛玉一般，五个小小的脚趾就像是花骨朵，他简直不敢看。而她抵着头，只是踩洗着，专心致志，根本没有留意到他。


    后来，他离开了那个狭小嘈杂的大杂院，跟着麦哥去了广东。


    当他们再见时已经过了快十年。那时他回到这城市已经又四五年了，半个城的娱乐事业几乎都归他照应，手下还有着大队人马，声势浩大。


    他从没有想过会再见到她。当时她正过马路，他的奔驰车正巧等在斑马线外第一排，开车的彪子吹着口哨不耐烦的用手在方向盘上打着拍子，脚踩在油门上，使得引擎声蠢蠢欲动，仿佛随时会闯红灯。


    如果他的车闯过那次红灯，他鸠见不到她了；如果他不是正好一抬头，他鸠见不到她了。


    可是美欧早一步，没有迟一步，那时，她从车前走过，他正好抬起头来。
    只一眼，他便认出来，那时他的那朵栀子花，隔了近十年，依旧绽开在天涯。


    他没有多想，打开车门就下去了，把彪子跟王森惊得脸色都变了，那时候风头正紧，很多人想要他的命，他们都以为他见着了什么不寻常的事。


    滚滚红尘，慢慢众生，而只有他是他的不寻常。


    他追上她：“林云翌！”


    他从来没有叫过她的名字，但他知道她的名字。他没想到脱口交出她名字的那一刹那，竟如此顺畅，就像他已经唤过她千遍万遍，而他自己不知。


    她转过身来，很多年后他仍记得那一刹那的情景。十年光影流转，她的脸庞依旧清晰皎洁，岁月重的那朵栀子花，竟然没有丝毫改变。


    她十分震惊：“萧勇？”


    他没有想到她也记得自己的名字，两个人就那样站在街头，仿佛在那一瞬就已经天荒地老。


    他只要她从此喝自己在一起，所以不管不顾，没有去考虑人社事情。


    他这次问到她的收集号码，然后一次次约她出来，最开始她不肯，后来终于答应他的约会。


    他约她去餐馆吃饭，与她看电影，陪她逛街……他像毛头小伙子一样谈恋爱，但他只觉得欣喜。他只要有她在一旁就觉得万事足矣，再没有多余的心思去想别的。


    他没想过她念的是警校，他没想过她会是警察，他没想过她当时能一口叫出他的名字，其实是因为她管理的刚好是重案组档案，而他榜上有名。


    发觉他师徒约会她后，整个重案组行动起来，把她的警察身份抹除得干干净净，给她安排假的工作，给她假的住所，甚至安排假的朋友、同事。


    他们布好了天罗地网，等着他一头扎下去。


    他本来以为兜兜转转十年，他遇上的会是一生。没想到短短几个月，换来的确实撕心裂肺般的背叛。


    再没有一种痛楚，比那样的结局更令人绝望。


    最后她绝望了，一直说：“萧勇，你杀了我吧，你杀了我吧！”


    只有他自己知道那有多痛，像把一颗心生生剜出来，只有他知道，那到底有多痛。


    而他竟然思念她，哪怕再痛，他却一直思念她。


    他把砸坏的表送到香港去修，可是他却已经没有了她。


    五年，只有他自己知道，这五年他是怎么过来的。然而现在她却回来了，那样平静地告诉他――


    他们有一个女儿，而她，将活不过三个月。


    五年，他用了五年把相似煎熬成仇恨，他从来没有这样恨过一个人，恨得如此彻底如此强烈，恨得几乎想要将她挫骨扬灰。是不是只有这样，他才可以完全忘记她？


    可是，她连他恨她的时间也不肯给他。


    她就这样回来，问他：“重新再爱我一次好不好？只在这三个月，可以吗？”


    重新再爱她一次？


    他办不到。


    因为他从来没有停止过爱她，第一次都还没有结束，他怎么能够重新再来一次？


   【四】


    小美觉得非常幸福，自从爸爸回来后，妈妈就不送她去幼儿园了，而是每天喝爸爸一起带着她，去游乐园、动物园、海洋世界……去吃快餐、看马戏、看木偶戏……一家三口形影不离，恨不得连一秒钟都不分开。


    有几个晚上她偶尔醒来，还看到妈妈坐在椅子上，就那样看着自己。


    而爸爸站在椅子后，默默地看着妈妈。


    小美前不久刚学会一个词：补偿。


    小美觉得，爸爸实在补偿自己。


    他离开得太久，一直没有回来，所以他想补偿自己。


    可是他的眼睛总是离不开妈妈，仿佛如果一秒钟看不到她，他就会再也见不到她似的。


    小美在心里暗暗松了一口气，其实之前她一直担心，担心爸爸妈妈是离婚了。同班的何小雷的爸爸妈妈就离婚了，何小雷的妈妈骗何小雷说，他爸爸去出差去了，其实他们是离婚了。


    幸好没有，幸好爸爸回来了，而且这样疼她。


    虽然爸爸的样子看起来凶凶的，其实他很喜欢她，因为有一次他在楼下大发雷霆，身边的一堆人都吓得屏息静气，她跑下楼去叫道：“爸爸！”


    爸爸转过脸来冲她笑，那帮人看到爸爸突然这么一笑，简直像见到鬼一般，然后一块儿齐刷刷地盯着她，仿佛他们盯着的是个小怪物吧。


    她只想翻白眼，难道这群人从来没有见过爸爸笑？


    黄毛叔叔有一次跟她讲：“你爸爸对你最温柔。”


    于是，她又穴道一个词：温柔。


    其实爸爸对妈妈才是最温柔，爸爸跟妈妈说话的时候，似乎连大气都不敢喘，总是小心翼翼地慢慢跟她说。


    那是因为妈妈身体不好。


    不知道为什么妈妈的身体最近总是不好，但妈妈又不肯到医院去，最后家里就变得跟病房一样了，天天有医生来给妈妈看病，还有护士来给妈妈打针。打完针妈妈就会吐，她就灰再也吃不下什么东西。


    而犯疼的时候妈妈就会在床上翻来覆去，爸爸就会紧紧抓着她的手仿佛只有这样才能给她力气。


    妈妈变得很瘦很瘦，最后她连针都不肯打了，她说：“算了，萧勇，让我过两天好日子，好不好？”


    每次妈妈叫爸爸名字，跟他说话，爸爸就一定肯答应妈妈。


    那天爸爸也答应了妈妈。


    妈妈吃了药终于睡着了，爸爸走下楼来，小美看到他走到窗子前点着烟，却没有抽，他在流泪。


    她以为自己看错了。


    爸爸那样威风凛凛，连铁塔般的王叔叔被他眼风一扫，都会乖乖地低下头，他怎么可能流眼泪？


    可她就是看到了，爸爸虽然没有出声，可眼泪就那样落下来，淌得满脸都是。


    她没有走上前去，她知道肯定是妈妈的病严重了，不然爸爸为什么会哭？


    她天天呆在妈妈的病床前，连睡觉时间到了都不肯离开，她终于明白爸爸为什么总是看着妈妈，因为没过一秒钟，爸爸能看见妈妈的时间就少了一秒钟。


    她没有哭，她很乖，妈妈生病了很痛，她不能哭，不如妈妈会觉得更痛。


    天气渐渐热气来，妈妈一天比一天虚弱，最后她连床都起步来了。


    这天妈妈的精神好一点，爸爸抱着她下楼去庭院里。


    樱花早已经谢了，树上长满绿右优的晔滋，爸爸将妈妈放在树下的藤椅上坐着，妈妈想喝桔子汁，爸爸没有叫佣人，而是自己进屋去拿了。

    妈妈叫小美过去，摸摸她的脸，还对她笑了笑，跟她说：“乖，妈妈说一句话，你要记得，好不好?”


    小美重重点头，不管妈妈叫她做什么，她一定都会记得。


    “今天晚上……”妈妈似乎有点累，声音也很小，“小美，记得叫你爸爸一定要吃饭。”


    她以为是什么要紧事，原来妈妈只叮嘱她这件事：“妈妈，你放心吧，我记得。”


    爸爸端了一杯桔子汁出来，一点点喂妈妈喝。


    小美坐在草地上看着爸爸妈妈，爸爸低声同妈妈说话，妈妈一直在笑，他们两个真幸福。


    有蝴蝶从小美眼前飞过来，她都没有起身去捉。


    那天没有任何人来，只有他们一家三口，坐在那里，从早晨到中午，然后再到黄昏。


    妈妈最后睡着了，爸爸还是抱着她，一动没有动。


    小美觉得肚子好饿，可是没有出声，乖乖坐在原地，一直到天黑透了，她想起妈妈的话。


    于是她走到爸爸面前，他还是一动没有动，她轻轻拉着他的衣袖：“爸爸，妈妈叫你今天晚上，一定要吃饭。”


    他只读过中专，但五年前她离开时，曾经有本书留在那里，书签上印着一首诗。


    她没有别的东西留给他，五年里，那本书他 看了又看，包括那枚书签，上头的每个字他都记得滚瓜烂熟：

    行行重行行，与君生别离。 
    相去万余里，各在天一涯； 
    道路阻且长，会面安可知！ 
    胡马依北风，越鸟巢南枝。 
    相去日已远，衣带日已缓； 
    浮云蔽白日，游子不顾返。 
    思君令人老，岁月忽已晚。 
    弃捐勿复道，努力加餐饭！


本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问:www.paipaitxt.com 