[随笔] 总有这样一个人  匪我思存

　　犹记得当时年纪小，看梁凤仪的一部小说，她的女主角，照例是呼风唤雨，能干得似可只手遮天。书中的女子，虽然事业上头样样清明，可是一沾了爱情，再精明能干的女子，怕都会有九分的糊涂。
　　所爱并非良人，伤她甚深。
　　幸好，有另一个人。默默的在那个地方，伤痕累累时，她可以，转身。
    总有这么一个人吧。不论你在什么时候，不论你在什么地方，不论你是否也爱的是他，可是，你知道他永远会在那里。
　　任你予取予求。
　　我们随波逐流，跌跌撞撞，懵懂向前，一次次头破血流之后，依旧不知道前方还有什么在等待我们。当现实的一切终令人绝望，在嚎啕大哭中再无半分气力去挣扎。总有那么一个人吧，总知道有那么一个人，他永远会在那里，所有最无助的境地，只要有他，只要还有他，他就会替你挡住人生最猛烈的枪林弹雨。
　　我们知道，总有这么一个人，于是我们有勇气像郝斯嘉，哪怕面对最严酷的生活，任性而为，一往无前。哪怕是连天都塌下来了，只要转身找到他，他依旧会为你重新撑起，那满天的星斗灿烂，月朗风清。
　　无路可退时我们转身，只要有他，就可以绝境里逢生。
　　每个人都曾在少年时代，头角峥嵘，明媚鲜妍。当种种的不如意令我们终于磨灭了峰棱，变成一枚鸡蛋，滑不留手，以貌似坚硬的薄壳保护着自己柔弱敏感的内在。其实外来的轻轻撞击，都有可能使我们破碎支离。
　　总有这么一个人吧，在他面前，可以什么都不必顾忌什么都不必理会，剥掉自己那层貌似坚硬的薄壳，将最软弱最无助最难堪的一面统统陈现在他面前，嚎啕大哭之后，将所有的不如意所有的不堪一击所有的天大难题，都交给他去。
　　总有这样一个人，就因为，他深爱着的，是你。
　　看《幸福像花儿一样》最让人伤感的，并非最后白杨濒临崩溃的那场爆发，而是很久以前，当林彬被迫要转业，杜鹃去求白杨的那场戏。白杨说：“你以后别这个样子去求人。”这句话里的辛酸无尽，比他最后歇斯底里的绝望，更让人为他伤心。" 
　　这是一种本能吧，她不会去求别人，正如我们不会去找别人，真正遇到天塌地陷的那一天，我们知道，总有那么一个人吧，可以将一切都交给了他。
　　看《幸福像花儿一样》时，笑的时候多，哭的时候少，因为明知哪怕两个人吵得天翻地覆，哪怕白杨气得死去活来，他始终的，是忍着，让着，维护着。这样一个男人，到最后几近崩溃的时刻，在歇斯底里的失态下，他只是一刹那就重新清醒，一刹那便知道要继续的维护她，他说：“你和男人打什么打？你打得过吗？你这个蠢货！”哪怕两个人都已经崩溃，都已经动了手，他还本能一样，立刻清醒过来，本能一样的维护她，是真的，爱惨了吧。
　　琼瑶大戏里的轰轰烈烈，我们很少能遇得上，八点档里的汹涌澎湃，我们很少遇得上，可是，在漫漫岁月中，总有那么一个人吧，你知道他就在那里。哪怕世上有种种的不如意，只要给他一个电话，横在你面前的一切都可以交给了他，他会举起双臂，将一切的一切替你抵挡。
　　如果有幸嫁给那个人，请你珍惜他，因为他会尽他所能，给你幸福。
　　如果没有缘份嫁给那个人，也请你珍惜他，因为你明明知道，他总是会在那里，只要你转头一望，哪怕山长水阔，万里之遥，他依旧，在那里。 
