有没有一座城，让你想成全一个人？ 匪我思存
《电视剧》杂志专栏，刊于总第225期

 

张爱玲曾经说过，香港的陷落成全了白流苏。但是在这不可理喻的世界里，谁知道什么是因，什么是果？谁知道呢，也许就因为要成全她，一个大都市倾覆了。

那么有没有一座城，让你想成全一个人？

或者，有没有一部电视剧，让你想起一座城市？

张爱玲笔下的香港，也是犀利辛辣，带着淡芭菰的香气，水雾蒙蒙的窗玻璃，影树燃着火一般的花，还有胖白凤凰似的月亮，从浅水湾的电车铃声里一路摇过去。笔端闲闲的写，望过去最触目的便是码头上围列着的巨型广告牌，红的，橘红的，粉红的，倒映在绿油油的海水里，一条条，一抹抹刺激性的犯冲的色素，窜上落下，在水底下厮杀得异常热闹。流苏想着，在这夸张的城里，就是栽个跟头，只怕也比别处痛些。

数十年前的香港我们是见不着了，偶尔可以从大小银幕上瞥见端倪，做的最好的当然是《十月围城》，据说搭起整整一个中环。然后是《色戒》，远镜头一拉，浅水湾亮蓝的海扑满整个银幕，让人想起《倾城之恋》里头写到海，那酽酽的，滟滟的海涛，直溅到窗帘上，把帘子的边缘都染蓝了。而电影里头，是将整个银幕的边缘都染蓝了。张爱玲原著改拍出来的电视剧《倾城之恋》其实还是挺靠谱的，道具景致都精致，虽然偶尔还是可以让人认出那是横店那是车墩，不过整个气质还是出来了。旧殖民地香港的篷然金粉，浅水湾饭店的奢华醉迷，都被耐心而细腻的还原。再加上演员出彩，黄觉的范柳原非常对味，而陈数的旗袍又穿得十分好看。虽然陈数在本剧中的气质显得太温吞一点，不过白流苏亦是温吞的，她会笑吟吟的把蚊香踢到床下去，这种女人骨子里其实是不怕的，因为是香港成全了她，而不是她成全了香港。其实说到香港的电视剧，TVB拍得简直是数不胜数，一度让大家对黄大仙山顶道将军澳都能滚瓜烂熟。可是那毕竟是TVB呀，大陆剧里的香港，总多少带点矜持的洋派，偶尔一晃标志性的建筑，说明这就是香港了。空得了香港的皮，却没有得香港的魂。现代剧里的香港，倒不如年代剧里的香港来得真。

时代剧不好拍，偶像剧更难拍，韩剧大热的时候，央视曾经跟韩国KBS联合出品过一部偶像剧，叫《北京，我的爱》。这部戏里头的北京倒是拍得真美，这种美不是偶像剧常见跑车豪宅的美，而是真正的北京那种美。电视剧里孙菲菲骑着自行车，穿过大街小巷，那些平常的胡同，字画的小摊贩、杂乱的店铺、走过的路人，蓝色的出租车……配上北京初冬凛冽的寒风，让人顿时想起对这座城市的全部记忆。北京的美是大气磅礴的，是粗犷却又精致，北京的偶像剧也是浪漫里带点俏皮，好似当年大热的《奋斗》，一眼就让人知道这个故事没有发生在别处，一定是北京。不管是米莱的房子，还是徐志森教陆涛开车的那条街，或者是杨晓芸的精品装饰店，都深刻的烙着这个城市最深的烙印。这是个典型的北京爱情故事，连上海姑娘马伊P，都一丝不苟地演出了北京大妞的风采与神韵。主角们贫嘴耍着嘴皮子，连贫嘴这个词，都是源自京腔京韵。而观众从这部电视里认出了五道口认出了昆仑饭店认出了北四环甚至认出了棕榈泉社区，北京就是这样，它连爱情都是生机勃勃不可一世，哪怕背后有十万红尘九重恩怨，不要紧，喝杯啤酒，沿马路牙子再溜两圈，所有的一切都可以重新来过。

比起来，《蜗居》则是典型的上海气质，从细细碎的东家长西家短，到宋太太那一肚子太太经，从高不可攀的房价，到姐妹父母情侣之间那细微暧昧的情绪，说不得恼不得恨不得爱不得休不得，夹杂在不痛不快灰蒙蒙的城市天空下，这就是上海。隔了三十年的辛苦路，上海还是上海，连月色都仍旧是凄惶。十里洋场现在是国际化大都市金融与贸易中心，瞬息万变光彩照人，当然还有不照人的地方，比如升斗小民的那点烦心事，哪怕是爱呢，也会格外的斤斤计较与现实功利。这个城市不容得你不现实，它是金箔贴出来的金壁辉煌，有亿元的公寓，黄浦江里泊着游艇，浦东机场起降商务专机，写字楼密如森林，轻轨高架综错如蛛网。而“张江男”与“张江女”都已经成了社会名词，每年的毕业生如潮水般涌进这座城市，地铁公交街头，任何时候任何地方总是人头攒动。要在这座城市里杀出一条血路，不对自己痛下狠手，怕是不行。郭海藻狠了，为了房子，为了所谓的安身立命，结果呢，亿万观众一边骂一边看，一边看一边骂，争议有了，收视有了，连电视剧的宣传模式，都如此的一针见血。上海就是这样残酷，比起北京的雍容华贵，这座快节奏的城市，每天都在淘汰。淘汰感情，淘汰弱者，淘汰我们最后余下的那一丝体温。上海成就了《蜗居》，《蜗居》也成就了上海，它讲的不是纯洁浪漫，它讲的是这座城市的切肤之痛，好比那心头一刀。每一个生活在这座庞大城市里的人都生了漂泊之意，像是一只工蚁，惶惶然找不着回家的路。

如果要拍偶像剧，其实许多城市都漂亮得不可思议。比如《一起去看流星雨》里的厦门大学，号称中国最漂亮的大学校园。但厦门并不只是这样，经典的是鼓浪屿上的那些老房子，雪白格扇窗，乳黄的露台，红艳艳的三角梅，然后海风海浪入耳来。遗憾的是老不能在电视剧里看到。另一座漂亮的海滨之城是大连，《钻石王老五的艰难爱情》便取景于此，片花里邓超驾着跑车那段，简直百看不厌，因为实在是好看，蓝天白云沙滩，阳光空气清澈，华丽的出场把这部梦幻到几乎狗血的爱情故事，把这座美丽的城市，炫耀到了极致。山顶璀璨的灯光，总让我想起日剧里的台场，可是台场都被拍得滥了，我们地大物博就是这点好，导演们找起景来，永远不会捉襟见肘。

冯小刚的《非诚勿扰》成全了杭州的西溪，可是到底没一部时装电视剧来成全杭州呀，这座中国最浪漫的城市。冬季里仍旧有垂柳依依，有西湖温婉的落日，南山路法国梧桐树，中国美院对面的那些漂亮咖啡馆。千年百年讲的唱的是白娘娘，这明明亦是座时尚之城，西湖天地里澄金似的灯光，照着最时髦的那些红男绿女。杭州也许气质温柔，可是温柔里还是有着刚烈，不然也不会有永镇雷峰塔的传说。游人匆匆，这座城市的爱情还没有被精心的描绘出来。同杭州一样的还有济南，为什么没有一部漂亮的剧集在济南拍呢？《还珠格格》不能算，虽然那句“皇上，你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”已经被网友恶搞得脍炙人口，不过泉城还没有光鲜靓丽的一部剧，让它熠熠如明珠。

请导演们尽管放开手脚，祖国的大好河山，我们都非常乐意在电视剧中看到，并爱上。
