[随笔] 榴花不似舞裙红 匪我思存
《仙度瑞拉》6月刊专栏文

    圣宗文武大孝宣皇帝，讳隆绪，小字文殊奴。景宗皇帝长子，母曰睿智皇后萧氏。帝幼喜书翰，十岁能诗。既长，精射法，晓音律，好绘画。

    乾亨二年，封梁王。
    四年秋九月壬子，景宗崩。癸丑，即皇帝位于柩前，时年十二。皇后奉遣诏摄政，诏谕诸道。
    这是辽史上关于他的描述，短短数十字，已经勾勒出一位能文能武，博学多才的少年帝王。喜欢书法，十岁就能做诗，精通箭术骑射，通晓音律，还爱好绘画。搁到如今的社会，也是位超级有Style的少年天才，如果再加上出身皇家，简直是响当当一枚钻石王老五。


    耶律隆绪的生母是赫赫有名的萧绰，即萧燕燕。有辽一代最有名的萧太后，《杨家将》里就是她让整个杨家血染沙场，生擒杨业。而在历史上，她摄政二十余年，与北宋签定澶渊之盟，使辽国的军事政治实力达到顶峰，当然，更培养了耶律隆绪这位钻石王老五。

    辽国后妃基本都出于萧氏，耶律隆绪的齐天皇后同样姓萧，小名叫菩萨哥，听这个名字就是个温柔多情的女子，事实亦是如此。她是萧太后的侄女，也就是耶律隆绪的表妹。十二岁时即被选入后宫，十六岁就册封皇后，美貌多才，而且心灵手巧，用草莛编织出宫殿的样式，交给有司按这样式去建造宫殿。这可能是最富创意的建筑设计表达方案，而且她又设计了九龙辂、诸子车，辽史形容“人望之以为神仙。”
    史书上记载耶律隆绪对她宠爱有加，长盛不衰。由于她所生的两个儿子早夭，于是将宫人耨斤生的儿子抱来给她养育，从此却埋下了祸根。耨斤因为生子被夺，一直衔恨。耶律隆绪病重的时候，耨斤便公然辱骂菩萨哥。耶律隆绪一死，耨斤自立为皇太后，排除异己，将菩萨哥那一脉萧氏家族的势力赶出朝廷，并将菩萨哥迁往上京，最后又遣人逼迫菩萨哥自杀。匪我思存官网) 

    只是每每总觉得疑惑，既然耶律隆绪如此宠爱菩萨哥，又册立她为皇后，那么早应该替她打算周详，何况菩萨哥出身名门，父兄皆是朝中高官，又是萧太后的亲侄女，何至于被耨斤欺凌至死？后来重读《辽史》，终于发现蛛丝马迹。在元和四年，即耶律隆绪十六岁的时候，他册立了第一位皇后，在元和十九年，这位做了十五年皇后的女子被废为贵妃，而就在同年，菩萨哥由贵妃册立为皇后。
    列传里轻描淡写的两句话，或许就是宫闱中不动声色的暗潮汹涌。耶律隆绪的这第一任皇后也姓萧，后妃传中没有任何一句话提及她，家世亦不可考。在宫闱的倾轧中，她明显是失败的牺牲品。这种废立背后的血腥与黑暗，永远比任何一本宫斗小说都要惊心动魄得多。


    十六岁结发的妻子，温婉的小儿女，虽是富贵天家，自有一种青梅竹马的举案齐眉。十五年夫妻，未尝不是情谊深重。只是有人等不及了，菩萨哥是睿智皇后弟隗因之女，虽然同样姓萧，可是家世更为显赫，这样的人，怎么肯屈居于皇后之下，只做贵妃？

    不知道是怎么样的手段，抑或是被迫，抑或是情势所逼，抑或是真的事出有因，耶律隆绪废掉皇后，改立菩萨哥。不过是一诏之事，天威难测，天意难回。后宫是寂寞的，后宫更是残忍的。萧观音的十首《回心院》，亦没有挽回帝王的恩情，何况面对后族强大势力的女子。'

    这位被废的萧氏皇后，她是否默默退让，是否长门清灯，是否郁郁至死，史书上并没有任何一句话记载。

    于是狗血的想到，其实耶律隆绪心中亦是清楚的吧，知道她的委屈，知道自己无力回护，知道情势所迫，无可奈何。因为母后族中的少女――自己的表妹，她和她身后的庞大势力看中了皇后那个位子，即使身为皇帝，又能有什么法子回护结发的妻子？

    于是帝王的报复，或许就从无边恩宠中不动声色。在后宫中，要想害一个人，简直太简单了，只要让她成为众矢之的，就足够了。

    既然害之，自然爱之。
    于是耶律隆绪将菩萨哥一宠数十年，任由她坐着精美的车子招摇，任由后宫三千蛾眉见妒，任由她无子而年老，任由耨斤生了一个儿子又一个儿子。

    我想当耨斤在病榻前公然辱骂菩萨哥时，病榻上的耶律隆绪未始不会露出神秘莫测的微笑。

    耨斤，这个又黑又丑，只有一只眼睛的宫女，为什么可以生了一个儿子又一个儿子，而菩萨哥所生二子尽皆早夭。为什么耶律隆绪将耨斤的儿子给菩萨哥养育，却又不留子弃母，将耨斤安然安置在后宫。几十年间，耶律隆绪以最闲适的心情，布下后宫这盘棋的最后杀着。


    其实后宫中的一举一动，最清楚的人是皇帝。正因为清楚，他才袖手旁观，坐看三千美人斗宠。没有什么比帝王的谋略更长远更奇效，或许耶律隆绪早就预见并安排了身后事，只不过代他出手是耨斤这枚棋子，剪除后党，将萧浞卜、萧匹敌等人的势力连根拨起。
    这中间的阴谋算计，比《金枝欲孽》一定精彩得多。


    其实许久以前就YY过耶律隆绪，在《杨不悔》里面，杨家最小的一个女儿杨九妹，迷路到了大漠之南，误打误撞闯进了大辽天子的猎场。
    很狗血的一出小言，于是家国恩怨，杨九妹最终逃离了辽境，回到了中原。生了一个女儿，却取名“不悔”。借着杨不悔的口中，说出那句经典台词：“我姓杨，名叫不悔，我妈妈说这样事情她永远都不后悔。”

    故事的最后只是遥遥望向北方，晴天，仿佛能看见阴山灰色的山脊轮廓。不知那万里之遥的大漠深处，是否又飘起了今年的新雪。


    这个不是爱情故事的故事，被我写得短小而紧凑，其实有很多地方没有描摹透，因为就像无数次花痴那样，一旦到了真的写起故事，反而特别踌躇。


    相比辽国血腥黑暗的后宫争斗，还是这样近乎恶搞的故事更对我的脾胃，哪怕是国恨家愁，永不能爱。可是狗血恶俗，实在令人YY得不亦乐乎。
 
