《水晶鞋，我等你》 匪我思存
《电视剧》杂志 6月下(总第232期)   专栏文



她拍偶像剧的时候，其实我已经不怎么看偶像剧了。什么年纪做什么事，顺从时光与阅历的选择，所以从来不跟自己犯拧。青春少艾的时候曾经沉溺于于韩剧，可是很奇怪的，也并没有迷上什么人。元彬固然是帅的，裴勇俊曾经在《情定大饭店》里那样俊气逼人，宋慧乔babyface甚是可爱，可是也不过赞一声。那时候各电视台铺天盖地的皆是韩剧，台剧正在低谷里苦苦挣扎。市场并不好，观众流失，连曾经为台剧创下收视金矿的大陆地区，也在韩流之下全面失守。

终于还是听说她的名字，是《千金百分百》。据说在此之前她一直做的是主持节目，又被经纪公司雪藏，直到2003年才首次担当电视剧的女主角。彼时有记者采访力荐她出演的苏副总，开玩笑似的问：“你把陈乔恩从冰箱拿出来，难道你平常没事就会去翻冰箱理的剩菜？”苏副总的回应很妙：“她不是剩菜，是鱼翅，平常冰在冰箱里，偶尔要拿出来晒一晒啊！”

电视台的副总，说话自然是滴水不漏八面玲珑，可是竟然真的并没有看走眼，从《千金百分百》到《王子变青蛙》，丑小鸭似的渐渐褪去演技上的青涩，凭借偶像剧破天荒的突破收视率8点大关，保持这个纪录三年，直到三年后，她又以另一部《命中注定我爱你》刷新高达13.64的收视率，打破自己的纪录。一路不败的收视狂潮让陈乔恩真正成为偶像剧女王，是鱼翅，不论何时从冰箱取出，皆是品相矜贵，不负重望。

其实是寻常人家出身的女生，有兄长和弟弟，虽然是家里唯一的女孩子，可是并不娇生惯养。坦然对记者说起当年搬家，独自开着小货车扛家俱。面对记者诧异的追问，还笑嘻嘻的说自己力大如牛。她出生的那座台湾西北部的小城又被称为“风城”，所以在风中长大的女孩子，有一种活脱的泼辣，像是一杆竹，均称而率直。嫩箨香苞初出林的时候，怕是谁也没有想到，会有一天高志凌云。

出道之初，她是蹦蹦跳跳扮怪搞笑的主持人，可是却执念于拍戏，甚至为此不惜被电视台雪藏。其实主持人转为演员的人并不少，比如韩国的主持人尹恩惠，曾以《我的野蛮王妃》里的申彩静而红极一时。再比如郑伊健，转入银幕前也曾在TVB主持过多年的少儿节目。何况台湾岛上，女主持人转作偶像剧主角并不是没有先例。当年大S出演《流星花园》中的杉菜一角，曾经红遍整个东南亚，使自己的事业更上一层楼。

所以对主持已经得心应手的陈乔恩，却心心念念想要去拍戏，并不是一时的冲动。很多时候我们对生活的憧憬，对事业的想像，都会在现实面前撞得头破血流。有些人撞在了南墙上，会痛极知返。而有些人并不吭声，会站起来继续向前，哪怕再次头破血流，仍旧会硬生生杀出条血路，抵达她想要去的地方。虽然是偶像剧，可是她却并不像别的女演员那样，永远只是一只花瓶角色，穿着漂亮的衣服，等着帅气的男主角开着名牌跑车来爱得死去活来，她在剧里总是平凡又朴素的角色，就像生活中的每一个我们自己。“便利贴女孩”，招之即来挥之则去的小妹，连茶水间八卦，都很难成为话题主角。这城市有这么多高楼大厦，高楼大厦里有这么多格子间，每个格子间里，都有一个平凡却又不平凡的女人。

或许这也是偶像剧永远有忠诚收视的原因，在办公室里笑颜迎人，上要应付老板，下要周旋客户，同事之间或许还有点说不清道不明的暧昧较劲。三寸高跟鞋走在光洁照人的大理石地面上，笃笃有声，其实每个光鲜照人或者一丝不苟的office lady，都知道自己但凡一时大意，便会重重一跤摔得灰头土脸，痛不可抑。太辛苦，然而不辛苦又能怎么样呢？生活便是如此的紧迫逼人，升职、加薪、业务、爱情……女人要烦恼的事情委实太多太多，那方小小的格子，亦是风云变幻波诡云谲。

所以才会有偶像剧吧，看着那个平凡普通的自己，如同看着没有穿水晶鞋的仙度瑞拉。并非是倾城倾国，亦并非是让男人惊艳的第一眼美女，可是不要紧，好女人都是一杯茶，有她清雅淡丽的香气氤氲。再平凡再普通又如何，总有王子骑着白马，不远万里而来，将你从城堡里吻醒。从此两人在珊瑚的宫殿里，过着幸福的生活。

即使剧情俗套，可是哪一段爱情不俗呢？千年百年来，除了我爱你，你爱我，她爱你，我爱他之外，难道还能有别样的桥段？《王子变青蛙》里是立志要嫁给有钱人的灰姑娘拣到失忆的王子，两个人打打闹闹，却生出异样的情愫。《命中注定我爱你》则是老套的一夜情，因为怀孕不得不结婚，仍旧是吵吵闹闹的欢喜冤家，最终却深深的爱上对方。爱情到底是什么呢？我们为什么爱上一个人呢？也许有时候，就是那样不经意。曾经讨厌过的人成了自己最爱的人，曾经讨厌过的经历成了这辈子最刻骨铭心的爱情记忆，我们都不知道此生最爱的那个人会在什么时候，什么地方，突然出现在我们的生活里。我们也并不知道，一段感情的开始与结束，会是怎么样一个过程。很多细节说起来并不浪漫，曾经在电车上听到后座的两个女生，讲述她自己爱情的那点烦恼事，不外乎就是另一个女生喜欢着她的男友，可是对爱着的人来说，这就是惊天动地的大事，因为每一粒爱的尘埃，都重于泰山。

男人压力大的时候，会抽烟喝酒打牌看世界杯。而女人压力大的时候，也许只是逛街购物吃巧克力，或者是，坐下来看一部俊男美女主演的偶像剧。悲欢离合从眼前一一掠过，跟着女主角一起经历那些轰轰烈烈的缠绵悱恻，痛过哭过，唏嘘着感叹着，荡气回肠不仅仅是一个虚无的幻境，而是切切实实，身同感受。当男人们坐在酒吧里为世界杯的进球高声欢呼，也许女人们坐在家里，捧着水果盘和纸巾，看一个动人的爱情浪漫偶像剧。看电视的时候，我们有时候对主角的单纯或者固执嗤之以鼻，或者对主角的选择觉得不可思议。但我们却很少去想，自己在生活中，曾经一次又一次栽在那些所爱的人手里，曾经一次又一次欺骗着自己，犯着在外人看来愚不可及的错误。

或许这也是陈乔恩执念于拍戏的原因，哪怕是偶像剧呢，其实都是给所有爱梦想的姑娘一个甜美的枕头，是，故事并不真实，是，王子或许永远也不会来，是，现实永远不会这样狗血。可是你要知道，仙度瑞拉在穿上水晶鞋前曾经做了十几年的灰姑娘，而睡美人虽然是公主，也曾经用漫长百年的时光，去等待一个爱人。至于紫霞仙子，她用了整整五百年的时光交错，才换回一滴眼泪。我们在爱情的路上一路跌跌撞撞，甚至迷失方向，可是我们却永远不会灰心失望。

因为水晶鞋会有的，王子会有的，五彩祥云总会有的，偶像剧或是爱情，都会有的。
 
