[随笔] 玉树琼枝作烟萝 匪我思存

　　这个人，其实与唐太宗李世民的身世很像。
　　他们同样是开国皇帝的次子，同样是少年统帅，同样挥师一统中原，同样在夺嫡的腥风血雨中取得皇位。登基之后，同样对高丽进行征战，同样平定西域诸国。
　　不过如果真要拿他来和李世民相比，在历史上，两个人的声名不啻于天上地下，因为这个人，是杨广。
　　提到杨广，似乎所有人印象里都有个昏庸无道的隋炀帝。为了看琼花而开凿运河，最后导致了隋朝的覆灭。记得当年春去也，锦帆不见西归。无数野史外传曾经描绘那场奢华的巡视，仿佛整个大运河都是用金钱与美女堆出来的欲壑难填。
　　稍微留意历史的人，对这样的说法都不过一哂。因为杨广开凿运河的主要目的还是解决南粮北运，而不是为了看琼花。历史从来由成功者书写，在盛唐繁华的辉映之下，短暂的隋朝似乎如同昙花，一现即谢。何况作为隋朝最后一任皇帝，在另一个强大的封建王朝崛起之时，对他的描述与看法，更带着某种轻蔑的不屑一顾。
　　言情小说从来是适合坏男人的，因为好男人注定背负的责任太多，到了感情面前，也许他只有百分之一可以留给你了。
　　诚然，杨广并不是个好男人。
　　虽然他的感情史看上去非常简单，由于他的母亲独孤皇后厌恶妾室及妾室所出的女子，终其一生杨广也只有一后一嫔一贵人，对于一个皇帝而言，三个女人委实不能算多。在杨广被历数的劣迹中，最臭名昭著的就是他调戏父亲的妃嫔宣华夫人。野史中关于这段描写充满了臆想与暗示，甚至有华丽丽的细节。宣华夫人如何面红耳赤，花钿不整。隋文帝如何追问，宣华夫人终于说了四个字：“太子无礼。”
　　这四个字奠定了杨广的骂名，无论如何，调戏自己的庶母，在中国传统道德中肯定是令人不齿的。
?　　何况在隋文帝死后，杨广继位之后，马上送了一只同心结给宣华夫人。这一下子，更坐实了他的罪名。
　　可是细心的去追究此事，发现宣华夫人的身份非常特殊。宣华夫人是陈后主的侄女，隋灭陈后，她被送入后宫。独孤皇后死后，宣华夫人开始得到隋文帝的宠幸。隋文帝病重的时候，突然有天宣华夫人衣冠不整的出现在他面前，向他哭诉自己被太子杨广调戏――无论怎么看，这一幕多少都带着些阴谋的气息。首先是如果杨广真的对宣华夫人有野心，他完全可以从容不迫的等待隋文帝的死去。对于一个受过多年宫廷浸淫的人而言，对一段注定不伦的感情，这点耐性肯定会有的。就算是他急不可待的等不到隋文帝的死，他也完全可以将此事做得滴水不漏，而且可以以整个陈氏家族的身家性命威胁宣华夫人。要知道那时隋文帝已经病入膏肓，而杨广摄政已久，已经基本把握朝政。而对宣华夫人而言，如果杨广真的对她有意，对她而言符合正常逻辑的有两个选择，一是她力拒杨广，此事不谐。二就是忍气吞声甚至顺水推舟，毕竟他是帝国未来的最高权力者。如果真的她力拒杨广，身为太子的杨广肯定要考虑后果，最佳的手段是立刻想办法将这个女人从父亲身边除掉，灭口也好，报复也好，总之绝不能冒着自己的丑事有泄露的可能的风险，此时的杨广绝对有能力做到这点。所以如果真的是他调戏宣华夫人，他不会让宣华夫人有机会衣冠不整去向隋文帝哭诉，所以每次读野史宣华夫人这段，我怎么看这都是老掉牙的美人计栽赃――在此几百年前，貂蝉已经在吕布和董卓之间用过了。区别是貂蝉的美人计生效了，而宣华夫人的美人计失败了。隋文帝有没有听信她的话不可而知，但杨广顺利的继位，从这点而言，她是彻底的失败了。
　　据说杨广继位后，宣华夫人宫中的宫女都十分惊恐，担心杨广对宣华夫人进行报复。谁知道杨广竟然差人送了枚同心结来，故事到了这里简直成了恶搞剧――你诬陷我对你有意，那么，请君入瓮。
　　不知道宣华夫人颇时是出于何种原因而要这么做，但估计她一定痛悔自己做过的事，对杨广这样的聪明人而言，他的报复会让你哭笑不得。
　　从小言的角度而言，杨广简直是言情小说男主的标准配置，他是名符其实的文武全才，从“文”上来说，他写的诗比唐太宗李世民要强太多。从“武”而言，他的赫赫战功也丝毫不逊于李世民。而且他开凿运河，平定西域，开创科举制度……简直是封建时代的一个重大改革者。上次不知道是在哪里看到一个贴子，提出杨广其实是现代人穿越到古代的。这个贴子很搞笑，但非常的有趣，因为杨广的某些思想，相对那个时代太超前了。包括开凿运河。如果这是在当时生产力水平允许的情况下，马上就会成为造福万代的福利工程――可事实上因为当时生产力水平低下，一味追求工程进度，无数民夫死在运河工地上。这是典型的好心办坏事，也是典型的思想太超前了，结果导致的国力透支。
　　再次将圈子兜回小言八卦，如果杨广是男主，那么谁是这段言情小说中的女主呢？
　　难道真的是那位宣华夫人？
　　不，小言的主题是唯美而浪漫，我拒绝如此肖想。
　　那么会是那一后一嫔一贵人中的一个吗？她们是他正当名份的妻与妾，与他生子，与他偕老，在漫漫深宫消磨自己的青春与岁月。亲情是或许有的，爱情却是不见得。
　　或许只是他还年少轻狂的时候，母亲身边的那个侍儿，如花笑靥。给还是晋王的他最温柔的照拂和最温暖的笑颜，于是一颦一笑，记在心底深处，却因为母亲的严厉以及最鄙薄妾滕的态度，不敢，不允，也不能。
　　忽然有一日，身为太子的哥哥讨了这侍女去，他匆匆的赶到殿门，却已经是室迩人遐。夕阳照在寂寂的屋子里，她的菱花镜还搁在桌子上，孤伶伶似蒙上了一层灰。
　　不过倾刻，便即如此。
　　也许又过了不久，听到宫人闲谈，这侍女因为不见容于太子的宠妾，一病不起。
　　他终究没有去看她，却只能徘徊在深夜，仰望楼头的那轮残月。
　　过了许多年后，他终于成为帝王，连他自己都已经忘了，他曾经喜欢过这个一个女子，淡雅而天真。
　　直到听说到琼花，那天下无双的洁白，他忽然就想起来，她的脸那样皎洁，那样美丽。
　　后来再也不见了。
　　纵有天下，又有何用？
　　龙舟四重，高四十五尺，长二百丈，上重正殿、内殿、东西朝堂，中二重有百二十房，皆饰以金玉，下重内侍处之。皇后乘翔螭舟，制度差小，而装饰无异。别有浮景九艘，三重，皆水殿也……共用挽船士八万余人，其挽漾彩以上者九千余人，谓之殿脚，皆以锦彩为袍……
　　《资治通鉴》中曾不遗余力的描述了他的奢华，可是这样的堆金泼玉，只怕也填不满心中的寂寞。
　　这一场繁华，又是做给谁看？
　　或者更深露重，梦醒衾寒，会忆起很多年前，母后唤着：“琼华”，她便轻轻巧巧，莲步姗姗，从屏后出来，或是侍奉点心，或是一盏香茶。
　　那日他替母后抄书，她在殿内替他燃着香，并没有旁人在，他望住她。
　　而她只是对他笑。
　　那时她也不过十五六岁，单衫杏子红，双鬟鸦雏色。
　　是栏杆十二曲，垂手明如玉。
　　那时候他一直想，自己总能想出法子，将来可以长相厮守。
　　他一直喜欢她的名字，琼华。
　　呼吸沆瀣兮餐朝霞，咀噍芝英兮叽琼华。
　　那样美，那样好。
　　至死，却一直再也见不到了。
　　从此玉树琼枝作烟萝。 
