豆蔻梢头二月初 匪我思存
电视剧杂志专栏 刊于总第236期

 

90年代初琼瑶剧占据了大陆电视剧的半壁江山。犹记得当初大街小巷，都能听见人唱“一个女孩名叫婉君”，那时候年纪小，看着屏幕上的金铭，凤冠霞帔穿在她的身上，不胜重负的样子，倒好像一个粉妆玉琢的洋娃娃，一本正经的拜天地，喝交杯酒……行过婚礼之后，仍旧是天真灿烂的孩童生活，扎着两条乌黑的辫子踢着毽子，好似我们最寻常的一个同班女生。一转身，小金铭就变成了俞小凡，一双盈盈秋水似的眸子，直直的望进你的心里，仿佛时光真的瞬息之间已然十年。
    金铭在所有的“琼女郎”中，或许是最小偏怜的那一个。《婉君》热播之后，在台湾创下了收视纪录，最受欢迎就是金铭饰演的小婉君，据说电视台曾经因观众之请，专门重播了《婉君》的第一集和第二集，只因为大家最爱看的就是小婉君那段戏。因为一位小演员而重播一部电视剧的前两集，不能不说是破例之举。而琼瑶似乎对这个小婉君亦甚是满意。后来的《雪珂》与《青青河边草》，几乎都是为了金铭量身订作，为她增加了不少戏份。
    十年二十年后，金铭很少出现在电视机里，偶尔有一两部剧请她担纲，亦是惊鸿一瞥。比起幼时的大红大紫，似乎显得平淡而寻常。虽然她是北大国际关系学院毕业，但并没有去当外交官，反而去了煤矿文工团。看到访谈，她心平气和的说起自己下井去慰问演出的事情，看她自己说并不恨嫁，看原来1980年出生的她，原来也快到而立之年。时光如此残忍，我们总希望童颜依旧，岁月永恒。可是却原来记忆里那个古灵精怪的小女孩，并没有任何异能可以停住时间。
    另外还有一些童星，小时候或许在银幕上的表现并不是那么突出，可是忽如一夜春风来，海棠初开的时候，却格外楚楚动人。比如舒畅，五岁从影，从《我的故事》开始，演过许多部电影和电视剧。真正逐渐被观众熟悉和记住，却是在《孝庄秘史》里面，她出演温婉动人的董鄂氏，方当十五岁，却是韶华胜极，仿佛一枝桃花，占取春风第一流。《孝庄秘史》是尤小刚秘史系列的开山之作，本来是清初一段荡气回肠的爱情悲歌。讲到顺治帝与董鄂妃，只是主线里的一段插叙。可是史书上字迹模糊的倾国之恋，到了这里，却是小儿女纯净如雪的一段心事。
    怎么能叫人不爱呢，那般的风姿楚楚，仿佛一阕词，又仿佛一轴画，眉目依稀间总蕴着一分笑意。是长沟流月去无声，是杏花疏影里，吹笛到天明。如果史上的董鄂妃真的是这般，那么为这样一个人一见钟情，甚至最后轻了天下，亦不为过之吧。
    到了另一出民国大戏《金粉世家》，她偏又成了金家的八小姐梅丽。原著里写到梅丽，总是清丽无比。虽然出身富贵，可是天真动人，并没有半分骄气，真正是难得的极品人物。张恨水的这部辉煌巨著，号称是民国时代的“红楼梦”，一个家族的兴衰，一个时代的悲欢离合。小说的结尾，原是梅丽走入黄尘雾里，让人想起冷清秋与金燕西的初遇。痴男怨女，红尘谪恋，哪一个又能逃得脱呢？在电视里面，梳着辫子的舒畅让人想起《像雨像雾又像风》里的周迅。都是一样的古灵精怪，都是一样的飞扬跳脱，却都是一样的聪明绝顶。小小的年纪，或许有心事，可是这心事并不瞒人。所有人都知道那点烦恼，观众或许会含着笑意喟叹一声，十五十六岁的时候，谁不是这样过来的呢？那个时候，整个世界都是青葱笼绿，那个时候，连水晶都比不上她们剔透的眼神。
    后来亦见她一部戏接一部戏的拍，或在清宫戏里演着小格格，或在武侠剧里演着走火入魔的天山童姥，或者是飞扬跋扈的建宁公主，到了新版西游记，她便成了女儿国的国王，依旧是幽幽一腔女儿心思，却不知世上并无双全法，不负如来的那个人，终究是要负了卿。
    倏忽也就十七年了，方不过二十二岁，却已经在水银灯下，唱念作打了十七年。观众眼里，她似是邻家那个小女儿，惹人怜爱，却没有认真去计算过，原来与我们相知相伴的时光，已经有十七个年头。也幸得只有二十二岁，未来的路还长，所有人都等着她一转身，或许又给观众带来无尽的惊喜。谁又知道会不会，这就是下一站天后？
    《金粉世家》不仅成就了舒畅，还成就了另一位少女明星刘亦菲。或许是因为刘亦菲太漂亮了，所以演出原著里那个十分不讨喜的白秀珠时，也多少令观众不禁唏嘘。这样一位美丽的千金大小姐，为爱做出如此疯狂的事情，自然是可怜又可叹。后来她出演张纪中版《天龙八部》中的王语嫣，似乎已经是众望所归。因此也得了一个绰号叫“神仙姐姐”，犹记得金庸原著中写到王语嫣出场，说她身后似乎有烟霞笼罩。彼时刘亦菲穿一身粉色的纱衣，真真如有烟霞笼罩。
    到了《神雕侠侣》，她与黄晓明搭挡出演小龙女，这一对金童玉女，真是赏心悦目。在九寨沟拍摄外景的时候，外国游客无意间拍下她立于瀑布前的照片，素衣凛冽，浑然如画，所谓的吴带当风亦不过如此。
    江山倍有美人出，童星渐渐长成少女，可是新一代的童星，又初露锋芒。
    比如林妙可。
    新红梦以铺天盖地之势席卷而来，关于额妆关于演员关于配乐关于旁白……任何一样都成了最有争议的话题。可是还记得一幅剧照，里面是黛玉臆想中，幼年的自己立在书案边，是停笔凝睇的那一个刹那，就像我们偶尔想起的童年。
    终究还是有一种温润如玉吧，小小的林妙可素衣垂髫，笑容里依稀有着微生的暖意。纵然是潇湘妃子，纵然是还泪而生的绛珠仙草，也曾有这样一个时刻，无限的接近于这个攘凡的尘世。
    有的人一生是在水银灯下经历的，比如冯宝宝，从童星到妙龄，从妙龄到如今，演过的戏，拍过的剧，怕是连她自己，也不尽然能够一一道来吧。
    数十年弹指过，少年子弟江湖老。
    纵然我们只是看戏的人，可是看着一幕幕的悲欢离合，数着一部部的电视剧，不知不觉，我们也成了时光的旧客。
    很多观众不喜欢童星长大的样子，或许正是出于这样的自私。时间已经够残忍了，为什么还要用其它来提醒我们，它如白驹过隙，稍纵即逝？
    可是又有什么关系，我们毕竟见过最好的时光，是豆蔻梢头二月初。
