

人生若只如初见（作者：匪我思存） 


那一届整个监理工程系只有六名女生，江城年纪最小，所以在寝室里被唤作“六妹”，后来渐渐叫开去，及至大二，差不多全系都叫她一声“六妹”。到了望海口里，江城却变成了“七妹”。江城恨声质问：“许望海，你为什么又将我降一级？”许望海答得倒是振振有词：“加上如愿，你不正好排到第七？” 

江城就瞪他：“不用开口闭口如愿，我知道你快要如愿以偿了。”其实望海追如愿追得并不算一帆风顺，连江城也帮不了他的忙，虽然如愿和江城不同系，但从来形影不离，一起打饭打水同进同出，熄了灯也不愿回各自寝室去，常常要挤一张床睡。江城有一次自嘲：“我定是全校最受男生痛恨的女生，这样霸占校花如愿。”如愿就笑嘻嘻搂着她的肩：“我才是全校最受男生痛恨的女生，这样不肯稍假词色。” 

江城只替望海说过一次话：“如愿，你跟望海很般配，校花配最骄傲的男生，小说里都是这样的桥段。”如愿一双媚眼懒懒斜睨，眼波如秋水撩人：“江城，许望海有大票女生喜欢，我不趟那种浑水。” 

到了大三，江城没有考研大志，功课反倒退而居其次，逃课去特轮影院看早间场，或是晃到图书馆去翻杂书故纸堆，常在河边走，终究会湿鞋。叫系里四大名捕之首的灭绝师公逮了个正着――点名不在，随堂考记零分。灭绝师公从来是面酸心硬，马上扬言要在期终考给她好看，江城懊恼了半晌，只在寝室里生闷气，正好望海打电话来，马上揪住救命稻草：“姐夫，这回你一定要帮我。” 

望海啼笑皆非，说：“听你这一声，就知道没有好事。”她等闲不这样叫他，因为不肯认如愿是姐姐，仿佛那是吃了天大的亏，如愿比她大好几个月，江城当年小学少读一年，所以念初中后一直比同学小，常常被同学看做小孩子，进了大学依然如此，最恨就是年纪小。江城只顾历数灭绝师公的冷血无情，对着电话噼噼啪啪的说下去：“我反正不管，听说在灭绝师公那里最说得上话就是你，你替我搞定他。” 

望海一口应承，只说：“事成之后请我吃饭。” 

后来江城请望海和如愿吃小馆子，暑热正盛的初夏吃火锅，江城兴高采烈满头大汗的涮羊肉，涮肥牛，往红艳艳的火锅里头下豆腐生菜粉丝虾仁肉圆菠菜……望海突然“嗤”一声轻笑，如愿温柔的腻声问：“望海，你笑什么？” 

望海微笑着说：“每回和江城一起吃饭，就觉得特别有食欲。我看她如果毕业了找不到工作，就做专业陪吃好了。” 

江城呸呸连声：“许望海，你竟敢这样咒我？我要是找不到工作，就赖着如愿，你养她就得养我。”如愿浅笑莞尔，和望海两个人手握着手看江城风卷残云。小饭馆外头是清晰明亮的阳光，樟树的叶子泛了红晕，在微风里哗哗作响，这种树出奇在春天之后落叶。如愿忽然轻声道：“我们一辈子都要像现在这样。”江城吃得太辣，呛到了喉咙里，只咳得差一点掉下眼泪来。 

吃完饭后望海与如愿去自修室，江城挟着租来的《寻秦记》跑到一阶去看小说，无所事事望着窗外早就过了花期的樱花树发呆，有人跟她打招呼：“嗨，请问你是顾江城吗？” 

后来江城常常问明远，他是怎样认出她来。明远慢条斯理的答：“我向许望海打听你，他只说，千万别让你的文字给骗了。”其实望海出卖的并不止这些，他告诉明远江城最喜欢二教的一阶，他告诉明远江城最不像人家想像中的江城。校刊上的文章还真引起过一些人的注意，以为是长发飘飘裙角飞扬的琼瑶女孩，明远就说：“我一看，一阶里靠窗的那个女生最不琼瑶，那定是你了。”那天江城穿着打折买来的真维斯樽领白T恤，一头短发背影像个瘦弱的小男生。 

大四时好赖还是一横心签了约，望海去北京，如愿留重庆，江城却选了小小一座城。望海诧异：“江城，你晕头了？”江城只是一意孤行，望海其实知道原因，轻轻叹了口气，说：“傻孩子。” 

不过是为了离明远近一些，却又骄傲的不肯再近，地域的距离固执成咫尺的天涯。一百四十三公里，如果肯，只要两个钟头。毕业后差不多三个月，望海打电话来，只说得一句：“江城，你这个傻孩子。”江城哗啦啦眼泪就掉了下来，她已经知道永远靠近不了明远，哪怕只有一百四十三公里，而望海离她二千公里。 
2001年的冬天，如愿已经去了日本。望海从上海打电话来，抱怨她：“江城，你为什么连同学录都不去了？”将新公司的地址电话自己手机都说给她听，江城手头正做报表，阿拉伯数字看得渐渐成了蠕动的蚁，随手将他的新手机号记在电子秘书里，一转眼就忘记了电子秘书的密码。 

2002年的春天，明远终于渐渐面目模糊，连望海的声音也成了陌生，听了半晌才听出是他来，他连连叹气：“顾江城啊顾江城，你定然是另觅新欢了，重色轻友，连老朋友都问出先生贵姓这样的话来。”江城喜孜孜的讲起那个人的种种好，望海电话里最后一句，说的是：“七妹，我真替你高兴。”此去经年，没有再听到人这样唤她。怔仲了良久，惆怅那时是年少春衫。 

2003年的夏天，江城往上海出差去，和望海约在酒店大堂里。他是衣冠楚楚西服革履，她穿江南布衣的绣花长裙，大波浪长发垂在肩上，仿佛漫不经心的吉普赛女郎。他半晌才认出她来，笑言：“从未见过你穿长裙，又留了长发，真是判若两人。”江城微笑，望海记忆里她大约永远是校园里古灵精怪的样子，成日T恤仔裤球鞋，无恶不作的坏孩子。 

望海开车带江城出去吃饭，从闸北到钢城，穿过大半个上海，高架似是永远走不尽的天桥，车窗外风声轻啸。江城一如既往的话多，呱呱哇哇的讲述别来种种，昔日是非。毫无顾忌的讲起如愿，抱怨当年一度曾被蒙在鼓里。望海想起当年江城初初知道他与如愿的恋情，一脸的错愕，接着是笑逐颜开，拽文说：“是几时孟光接了鸿梁案？”其实如愿不读《红楼梦》，望海自明了来历出处，却一笑置之。 

望海的女朋友美月在餐厅里等着他们，望海对美月介绍道：“这是当年我们系里的七妹。”江城纠正他：“是六妹。”又笑咪咪的对美月说：“只是一种排行，许大哥并没这么多妹妹。”大学里常常听人家唱“你究竟有几个好妹妹。”老歌，如今连旋律都淡忘了。 

望海讲起大学时代江城的斑斑劣迹，大笑开怀：“你不知道当年江城多有名，人人都知道监理系有才女江城，‘五四’运动六十周年纪念征文，篇篇都是演说稿一样的慷慨陈词，独独她写鸳鸯蝴蝶派张恨水笔触，背景在五四时期的言情小说来交差。偏偏文字华美跌宕起伏，看得文学社社长陈明远眼珠子都快掉下来了……” 

往事已是遥远的一抹晕黄月光，江城微笑，听到明远的名字已然毫无芥蒂。望海握着美月的手侃侃而谈，谭鱼头的淡白氤氲的热气里，只听美月轻轻娇嗔：“望海不好老说话，请江小姐吃菜啊。”望海笑着说：“对了，江城当年说过要当专业陪吃。”昔年学校小饭馆门外是清澈透明的阳光，而今日谭鱼头店外是万家灯火璀璨霓虹。江城看到美月浅笑盈盈，眉梢眼角都是幸福。 

2004年七月，窗外的雨下得缠绵如泣，江城一遍一遍的拨号，永远是不在服务区。1：49，整座城市都睡着了，整个世界都睡着了，只剩了她独自绝望。眼泪刷刷的掉下来，只求能跟人说话，泪眼滂沱望去，密密麻麻的通讯录，却只有一个135的号码可以不假思索。肆无忌惮的打过去，望海竟然没有睡，听到她哭得稀里哗啦，没有出声，也不追问，江城哭得够了，这才想起来是长途，心疼钱，更心疼自己。最后望海轻轻叹息一声，说：“江城，来上海吧。”江城仍在哽咽抽搐，却有意的信口开河：“去年见了一面，已经差点送掉性命，我怕再遭天遣。”这样放肆的胡说，也只有对他了。 

七年，遥迢的回过头去，连初次相见的情形都依旧清晰记忆，望海到她们寝室里来，大姐对她讲：“六妹，这是许望海。”她正巧刚洗完头发，清汤挂面的短发像乱糟糟的小刺猬，他的手温暖干净，微笑着伸出来与她握，一双眼睛亦是清澈温和，真像她发梢跌落手背的晶莹水珠。接着有人提议玩牌，彼时最流行的拖拉机，他与江城是对家搭档，连赢数局，她眼睛眉毛一动他就知道涵意，此后打遍全系天下无敌。江城得意非凡的夸下海口：“我们是心有灵犀一点通。” 

口无遮拦，百无禁忌。 

人生只若初相见，却依旧是身无彩凤双飞翼。  
 
