似是故人来【作者：匪我思存】


“情人还是旧的好。”

听到积安这么说，她“噗”一声，咖啡差点全呛出来，积安啼笑皆非，她半天才缓过气来，眉开眼笑的夸他：“积安，你是越来越会讨女人欢心了。”

积安微笑着说：“倒是你，一点没变，喜怒形于色。”

相顾莞然。

于是她微微放了心，或是纯粹的心血来潮，他才约她在此小坐。连累她牺牲双休日早晨的懒觉，花枝招展出门来，盼兮还调侃她：“赶着去相亲？”她大大的抛个媚眼：“不是，是去见旧情人。”

情人，风光旖旎爱意缠绵，加上一个“旧”字，于是曾经沧海，已然百转千迥。

其实分手后并没有联系，星期五早上看到积安踱进办公室时简直要失声惊叫，以为是在做梦。

跳槽后第一天突然发现新上司是旧情人，恶俗的言情小说才有的桥段，怎么会光天化日之下真的粉墨登场？

积安微笑着望着她，她连忙收回天外游魂，自顾自放嗲了声音千娇百媚：“积安，陪我逛街吧。”

摆明了是刻意刁难，不想他竟肯点头。大方的让她挽了在专卖店中游走，听导购小姐舌灿莲花。

最后相中一条裙，当年他喜欢的白，与如今她心爱的黑。黑白分明，参差森冷的色差，穿上身冷艳夺目。在大玻璃镜中，两两相望，他微微颔首，道：“很好看。”

买！惯性的去拿信用卡，积安已快了一步，交到小姐手中：“刷这张。”

做什么？还未及挑起眉来发脾气，他已低低的道：“请予我这荣幸。”她翻脸不认人：“先生贵姓？”

一句话便撇清成路人。

他不愠不火，接过购物袋，她已自知不敌，默然退守。尾随着他继续游荡。

再不交一言，直到午餐，他替她点了特大号的香蕉船，她才微启笑颜：“我早已经不吃冰淇淋了。”

“怕胖？”

“不是。”灌他一碗迷魂汤：“怕想起你。”

他几乎是开怀大笑，这才重拾嘻笑怒骂，讲起当年学校四门外那条街，一条街从头吃到尾，冬天吃羊肉串，夏天吃香蕉船。那时，她微微丰腴，却敌不过香蕉船的诱惑，于是吃完了便拖了他陪着消食溜湾儿，在操场上晒月亮。

“你瘦了。”

“对呀，工作压力大，你们这些奸商，剥削员工的剩余劳动力不遗余力，脑满肠肥那都是你们。”

啧啧，还是当年的牙尖嘴利，字字咬金断玉。

“吃完饭我要回去，旧情人一日游接近尾声了。”

他做出大惊失色的样子：“哎呀，经过这么美好的一天，你竟没有破镜重圆的打算？”

呸呸！

“不学无术，我们的资格不够叫破镜重圆。”在中文系出身的她面前玩这种文字游戏，简直是班门弄斧。

他微笑：“那应该叫鸳梦重温？”

她亦微笑：“是新仇旧恨。”

他百思不得其解般问：“就算旧爱成恨，那新仇是什么？”

她拈着吃冰淇淋的小银匙微笑：“新仇是你现任女朋友太美，让我自惭形秽。”

他嗤嗤的笑起来，她一口一口吃着香蕉船。味道浓郁香馥，叫人忆起夏天校门外，坐在小小的凉棚下，认为最幸福的，是面前那只大大的香蕉船。

回到公寓，天色微黑。盼兮扫了她一眼，淡淡的问：“和旧情人不欢而散？”

哪里，是握手言欢。

只是，再回首已是百年身。
