宝咏走进VIP室的时候，Leslie趁机朝她使了个眼色。宝咏于是不动声色的朝前走了两步，客人是一男一女，灯光映着他们面前的黑丝绒，上面全是熠熠生辉的克拉钻。女客人非常年轻，手指柔白娇细，把偌多戒指逐一试戴，挑了半晌似乎不甚合意，径直问：“还有没有更好一点的？”
      宝咏微笑着柔声说：“我们还有五克拉以上的裸钻，不知道您对Color和Clarity有什么要求？”
      年轻的女客人半是犹豫半是娇嗔的望了男伴一眼，他仿佛漫不经意的点点头：“拿来看看。”
      宝咏镇定自如，她入行不到五年升到做店长，什么样的客人会买什么样的钻石，一早心里有数。
     最后客人定了一颗3.5克拉的裸钻，虽然不大，但D色全美，价格自然十分可观，选了指环的样式约好镶嵌。宝咏亲自送客人出去，递上自己的名片：“谢谢王先生，如果有任何需要请您直接联络我们。”
     听到宝咏说话的声音，男人才转过脸来看了她一眼。一刹那宝咏只觉得他双目如电，仿佛能劈开暗夜，但那犀利地目光只在她脸上一绕，就立刻收敛。
    后来王励一直觉得她机智：“你怎么知道我姓王？”
     宝咏微笑，并不答话。
那天他在店里只是陪在女伴身边，几乎没说几句话，虽然看上去衣着似乎寻常，宝咏却知道他那套看着毫不打眼的西服，是出于伦敦savile row的某间百年老店，因为那间拿了三个ROYAL WARRANT店里出来的西服，站得笔直的时候会显出特有的贴丝合缝。
      一个肯去伦敦试身三次、穿需要等待三个月手工缝制西服的男人，会送女伴什么样的钻石？ 
     所以宝咏毫不犹豫向他推荐了价值百万的全美裸钻。 
     至于最后她大胆的那一猜，纯粹因为他西服手工钉缝的扣子上有姓氏的缩写。那家百年老店，素来不吝为客人订制有家族徽章或姓名缩写的纽扣。
猎头公司来游说宝咏跳槽的时候，宝咏曾有过犹豫。她喜欢这个行业，或者说她喜欢钻石。小时候听外公念《基督山伯爵》，她最喜欢里面描述的宝藏，大颗大颗的红宝石与大颗大颗的钻石，仿佛收割后的葡萄一样盛在箱子里，朦胧的珠光宝气，一切这世上最不可思议的神话。
     在安特卫普总行实习的时候，人人都觉得辛苦，只有她不。从原石开始，标记、切割、成形、抛磨……亲眼目睹平淡无奇的石头变成璀璨夺目的裸钻，她一直兴味盎然。而猎头公司开出的薪水实在可观，宝咏思量再三，觉得不能免俗。
     很多时候，人为了金钱不得不将就。
宝咏的新工作是王励的私人助理，负责王家人的生活起居，听上去似乎只是管家样的角色，但却是比店长更有挑战性。她需要管理北京、上海、成都、深圳和香港的多处房产，协调二十多人的家务班底、四个司机、园丁以及家庭教师。王励离婚多年，至今单身，膝下只有一个八岁的女儿小瑾，而小瑾有着严重的自闭症和先天性心脏病，常年由私人医生和家庭教师照顾。 
     当王励在国内的时候，宝咏经常需要跟着他一起飞。有时候早晨在北京，下午在上海，晚上回到香港的大宅里吃饭。宝咏总能妥贴地安排好一切，大到在家里举行几百人的狂欢Party，小到什么时候安排牙医上门来给王瑾做窝沟封闭。
     除了王励的秘书，她可能是与王励每天相处时间最长的一个人。偶尔得闲与Leslie通电话，Leslie大胆问她：“新工作怎么样？你有没有爱上那枚钻石王老五？”
     宝咏很直截了当：“爱上他？算了吧，爱上这种人会比打磨3000克的原石还吃力。”
在外人面前王励是低调的神秘富豪，在下属面前王励是要求严格的老板，在合伙人面前王励是精明的拍档，在女伴面前王励是风度翩翩的绅士。
     而在宝咏面前，王励就是一个偶尔有起床气的挑剔男人。领带与手帕事先要搭配好，煎蛋要单面三分熟，不喝咖啡，爱喝红茶，每个周六既使再忙，也得抽出时间陪女儿去看海豚。
    很单调很乏味很严肃很无趣的一个男人。
王励却渐渐似乎离不开她，这种离不开也仅止于像他离不开他的秘书――宝咏有次见过他发火，是因为陈秘书因为高烧请了一天假，而临时借用的董事秘书又弄错了一个重要的合同。
     对一个出身和事业都如此优越的男人而言，操纵着复杂庞大的商业机构，所有的人最好都像是颗精密的螺丝钉，兢兢业业，永不生锈，永不犯错，因为只有这样才能在他身边呆得长呆得久。
     他换女伴的周期大约在半年，抛开中间出国、开会等等被公事占用的时间，其实每个女人大约也就相处三个月左右。每次倒也是好聚好散，宝咏不动声色的想，大概每个女人他都会慷慨的送一颗昂贵的钻石。
     他倒也不是花花公子，只是工作多压力大，又受不了女人的不聪明。
小瑾出事的那一天，王励在东京，赶回来的时候已经迟了。宝咏一直守在医院的急救中心，看着他沉默而又疲惫的站在女儿病床前，眉宇间竟然是一种茫然无措。她从来没有见过他有这样的神情，脸色苍白的近乎吓人，嘴唇紧闭，连下颚的曲线都似坚硬。陈秘书朝她递着眼色，她悄悄走出去病房外，他说：“回来的飞机上就知道不好了，一直都没有说话，麻烦你多费心，不要让他太伤心。”
    可是一位失去女儿的父亲，怎么会不伤心欲绝？
宝咏尽职尽责的安排葬礼等一切后事，却不敢去打扰把自己关在房间里的王励。
半夜的时候她还在核对细节，他悄无声息的出现在她工作室的门外，嗓音透着沙暗的疲惫：“怎么还没睡？”
    橙色的光透过虚掩的门，有一尺多宽的光正好投在他的身上，他的脸有一半掩在黑暗里，另一半在灯光下，却只能看出倦容。
她说：“还有一些事没有做完。”
   “宝咏，陪我聊聊天。”
    如果不是太难受，他大约也不会找她聊天。宝咏在他面前向来不多话，此时也不过倾听。渐渐知晓这个出色男人心中最隐痛的一切，青梅竹马的爱侣，一帆风顺的婚姻，却因为小瑾的出生而毁灭。
   “我们互相怨怼，互相敌视，都觉得是对方的错，才会给小瑾造成这么大的痛苦。虽然我们双方家族都没有心脏病史，可最后她忍不住崩溃，抛下孩子和我离婚，她说她再也受不了了。医生断言小瑾活不到三岁，我想了一切办法，找到这世上最权威的心外专家，会诊后确认无法进行心脏移植。医生说幸运的话她可以活到六岁……”
    他的眉宇间有倦色：“然后医生又发现小瑾有严重的自闭症，我觉得我也垮了。我从出生到长大，样样都做到这世上最好，可是我的孩子，为什么会有这样多的缺憾……”
    宝咏没有安慰他，只是任由他说下去。那天晚上他说了很多话，大部分是关于孩子，关于小瑾，关于他觉得最遗憾的一些事情……他低沉而沙哑的声音喃喃的述说着，宝咏只是很认真的倾听。
天已经发白了，他似乎筋疲力尽，就那样倚在沙发上睡着了。宝咏没有惊动他，上楼去拿了条毯子来给他搭上。
葬礼上宝咏见到他的前妻，果然是非常出色的女人。站在墓碑前，美丽的面孔亦是苍白悲恸。
宝咏自作主张在葬礼后安排了一点时间，让王励与她单独见面。宝咏不知道王励会不会觉得她多事，但她想这两个人需要这样一次见面，毕竟是他与她的女儿。
春季到来的时候王励交往了一位新的女朋友，姓周，在博物馆做研究工作。安静详和仿佛旧时代的女子，可是又娴然优雅，有一种从容淡定的气质。王励对她印象十分良好，宝咏也觉得这位周小姐是难得的女子。不拘小节，懂得进退，而且容貌美丽，处事大方。
有天晚上宝咏陪王励从上海飞回北京，在三万英尺的高空，他忽然想起来问她：“如果我要结婚，你觉得怎么样？”
    宝咏微笑：“您自己觉得开心就可以了。”
    这答案不卑不亢。王励想了想：“有空你陪我去挑戒指，我相信你的眼光。”
宝咏第一次陪着王励出国，去安特卫普的加工厂挑钻石。安特卫普被誉为“世界钻石之都”，来自全世界的钻石原石有80%以上在这个城市加工，被打磨成裸钻，而有50%的裸钻在这里被直接交易。宝咏陪王励在霍文尼斯街花了大半天的时间，才挑中了一颗钻石。
试指环的时候珠宝店经理忍不住对宝咏说：“Vous êtes la plus chanceuse fille du monde。”
   宝咏微笑，这世上最幸运的女子？周小姐见到这枚戒指的时候，一定也会觉得幸福吧。
   选好钻石后留给珠宝商去镶，王励显得很轻松：“走吧，我们去游历一下安特卫普。”
宝咏很尽责的充当了导游，不能免俗的带他去了市集广场和大教堂。大约因为故地重游的缘故，她也显得比较轻松活泼。天渐渐黑下来，她大胆地问王励：“想不想试试这里的美食？”
   结果王励还真跟她去吃鲑鱼和羊腰，餐厅的气氛是闹中取静，坐落在小小的广场，坐在露台上，仰首便可以看到满天璀璨的星空。
   王励问她：“从前来过？”
“跟前男友，”宝咏很大方的告诉他：“一个很帅的比利时人。”
   她的神情惆怅而微妙，仿佛是唏嘘又仿佛是怀念，目光如水，倒映着餐台上的烛光，让王励想到今天看到的那些钻石，璀璨夺目，光影敛滟。
   夜风吹拂着她的额发，妆容不似平常那样无可挑剔，唇彩褪了一点点，唇角还有一点点鲑鱼的酱汁，并不显得失礼，反倒似有种小女孩的稚气。
他似乎听到自己在喃喃自语。
   “王先生？”她没有听清楚他的话，所以很谦谨的追问。这是她的职业习惯，习惯了不错过他的任何一句话，因为他发号司令，向来都只讲一遍。
没等她反应过来，他已经俯身，非常温柔的吻住她。
比时利的凌晨三点是国内的上午十点，Leslie刚上班不久，躲在洗手间接她的电话，窃窃私语的安慰：“谁让你们单独去那么浪漫的餐厅，也许他觉得你有暗示。”
宝咏觉得头很痛，仿佛时差没有倒过来。她不愿意失去开给她这么高薪水的上司。他连男秘书都不用，最反感Office romance。
   宝咏将这件意外当成职场危机来处理，幸好王励的态度很配合，在回国的飞机上，她已经若无其事，仿佛在比利时漫天星光下的一吻，根本就不曾发生。
   周小姐当晚订了餐厅，说是替王励接风，宝咏觉得这是求婚的好时机，所以提醒王励：“王先生，您看要不要订花？”
“玫瑰吧，香槟色那种。”
宝咏暗自松了口气，去工作室吩咐助手打电话给花店。谁知没过一会儿，助手很为难的来告诉她：“方小姐，花店说因为航班延误，今天没有香槟色玫瑰。”
“其它店呢？”
  “都没有。”助手是她一手教出来的，十分机灵的问：“要不要给上海那边相熟的花行打电话，问问有没有这种花？”
  “来不及了，有也没有用。”宝咏很沮丧，任何工作到她手里她都可以做到最好，所以王励最信任她，把整个家都交给她打理。没想到这种关键的时候偏要功亏一篑。
   宝咏走上楼去书房，门没有关，看到王励站在露台上吸烟。
   心情不好的时候，他偶尔会抽一支烟。
   宝咏觉得雪上加霜，他最讨厌心情不好的时候又知道坏消息。 
  “王先生？”
他转过脸来看她，后里还攥着天鹅绒盒子，宝咏知道里面是戒指。
  “宝咏，陪我聊一聊。”
他平常都叫她“方小姐”，只有小瑾走的那天他叫过她的名字，她很谨慎的坐下来，听他说话。
   但他很长时间没有开口，坐在那里很久，又重新拿起烟盒，彬彬有礼的问她：“可以吗？”
 在女伴面前他从来都是这样绅士，宝咏却有点微妙的心慌。
   他点燃烟，吐出淡白的烟雾，过了许久才说：“你这样子，会让我没有自信。”
   宝咏笑得有点茫然，他把盒子打开：“你自己挑的，应该是很喜欢。”
18克拉的全美钻石，在灯光下光芒璀璨。她亲自陪他在珠宝店取出来，光保险费就花掉四万欧。这样一枚戒指放在任何一个女人面前，她应该都是这世上最幸福的女人。
   宝咏一动没有动，过了很久才轻声说：“周小姐应该会喜欢。”
   他是聪明人，只有几秒钟神色很复杂，渐渐变成失落地怅然：“为什么？”
“这世上没有女人不爱钻石，可是我希望的那一颗，并不是18克拉的全美，因为它太大，戴在手指上我会觉得不安。”
  “辛德瑞拉之所以会被王子看中，是因为她并不是灰姑娘，而其实是伯爵的女儿。这世上的婚姻，需要很多很多的爱才能应对婚姻的千难万险。”宝咏有些歉意的微笑：“我自认没有那个实力和勇气。”  
   过了很久，王励才笑起来：“宝咏，你真是我见过最有勇气的女人。”
宝咏知道他终于放弃，于是坦然微笑：“拒绝18克拉的全美钻石确实需要很大的勇气。”
   其实真正需要勇气的是等待真爱，在滔滔浊世，物欲横流的时候，保持一颗自己的心，不偏不倚，等着真正属于自己的那个人。
   就像钻石，颜色、净度、切割、镶嵌……每一颗都与另一颗不同。并不是最大、最闪、切工最好的那颗，而只是你一眼看中，最喜欢的那一颗。
仿佛爱情，注定独一无二。