

帘卷西风(作者：匪我思存） 


其实南平第一眼看到杜紫衣，心中便是一震。杜紫衣并非那种十分漂亮的女人，瘦，仿佛弱不胜衣。那件松香色银丝绣折枝梅的旗袍穿在身上，虚虚实实，到腰那里，不盈一握。看得人黯然销魂。 
 旗袍这种衣服，年龄气质稍稍有异，便把握不住。一单纯便显稚气，一沧桑又觉风尘，稍不留神便是不伦不类。杜紫衣穿着，却是恰到好处，似幽幽一枝晚菊，开得摇曳生姿。 
 南平心中恋恋不舍，一个月里倒有四个周未消磨在了“帘卷西风”。其实这家咖啡厅里，多的是气质温良的女客，点杯摩卡咖啡翻动书页，自成风景。而惊鸿一瞥般乍现的杜紫衣，才是南平最渴望看到的美丽。 
 杜紫衣听说他，倒是两个月以后了。她顺着侍者的指点望过去，只见苇帘下那衣冠楚楚的男子。深色外套里深蓝色的衬衣，像冬天宁静的海。视线便刹那有些模糊，那样深蓝色的衬衣，干净，整洁，一丝不苟。就像建阳一样。 
 认识高建阳时，她还在酒店公关部做经理。前台由CHECK IN资料得知第二天是他生日，便通报了公关部。由于是贵宾，生日蛋糕与香槟，由她亲自送上门去。 
 至今，犹记得他那件深蓝衬衣，干净得只有一点淡淡的薄荷的气息。他那么挑剔的人，细节永远都是完美。 
 初次见面，听到她的名字。微微沉吟：“紫衣……是一种菊花。”目光炯炯望着她，似有灼人的热。紫衣并不是面薄如纸的人，不知为何，还是晕红了脸，轻轻点点头。紫衣，的确是一种菊花，菊花谱上占了一席之地。 
 只是，高建阳拱如珍宝的却是兰花。一丛深色花，十家中人赋。紫衣曾陪他到昆明兰花交易会上买花，这才知竟是价值连城。高建阳讲起来，说：“兰花对湿度温度土壤都有很高的要求，矜贵似名门闺秀。” 
 句句是至理名言，她听在耳里，笑在脸上，心里明白，再芬芳的菊，只怕也及不上兰的倾国倾城。 
 时间一久，也迟疑最后是否两相厌倦，不欢而散。 
 上天却没给他们这个机会。5月25日，天气很好。“帘卷西风”开张大吉，紫衣忙得鸦飞鹊乱，自顾不暇。墙上至今挂着那天拍下的照片，她穿一袭缃色暗碎花的旗袍，众星拱月里踌躇满志，笑得那般甜美，因接到他登机前抽空打来的电话。许是因不能出席，故而略感歉意。终于道：“对不起，我过两天就回来。紫衣，我爱你，至死不渝。” 
 至死不渝呵！ 
 山盟海誓，一瞬间以为真的可以到海枯石烂那般久远。 
 喜气洋洋的音乐与掌声中，一剪两断，那纤红细软的缎带。 
 凌晨回家，电视新闻里才知道那架航班号为CI611的波音747出了空难，他与224人一同坠入大海，永不能回。 
 她没有赶到香港去，他的一应后事，自有他名正言顺的妻。 

 南平这个人，相处的久了，也渐渐觉出他的厚道之处。起码在他眼里，最美的是菊。每次来，送她大捧清挹芳香的菊花，让她插在办公室那只白瓷方尊瓶里。 
 婚后，南平也曾问：“为何买给我这么多件深蓝衬衣？” 

 她微笑不语，他便以为她喜欢这个颜色。 
 又是西风渐寒，又是她的生日。大早收到礼盒，拆开是件深紫绣满菊花图案的旗袍，拾起卡片，上面是熟悉的南平的笔迹： 
 “紫衣，我爱你，至死不渝。” 
 她抬起头，落地窗上悬着苇帘，古时的女子这个时节，卷起帘来，赏菊。 
 帘卷西风，人却比，黄花瘦。  
 
 
