 
意难平（作者：匪我思存） 


“唰”一声拉开窗帘，深呼吸，对着中庭无数明珠样散落的景观灯，草坪与树皆是幽幽的绿，而秋风凉意，轻拍着脸。  
　　风里有桂花香。  
　　飘窗铺的绒垫上扔着些乱七八糟的东西，美意认真的翻拣了一下，有两只方枕一只糖果枕斜倚着饼干筒开封精美月饼匣半包梳打两本小说一本宋词七八张CD甚至还有一只亮闪闪的耳环，美意摸了摸耳朵，果然是失落了一弧? 
　　小小的白金耳环，重新在耳上摇晃，她赤着足走到客厅去，白色大理石的地面，冷得她足尖都要蜷起来，窗下的夜里像条河，淌着无数车灯。厨房里的抽油烟机忘记关，呼噜呼噜像个盹着了的人，随手关掉它。开冰箱，大瓶可乐，满满斟上一杯，一口气喝完，头脑无比清醒。  
　　有薯片，吃起来咔哧咔哧，寂寞的房子里格外清晰入耳。  
　　返回卧室时电脑已经进入屏保，一行妩媚的樱桃红：“景点不开放，游客止步。”  
　　启川第一次看见时，几乎要失声大笑。  
　　如今他笑的时候很少，很少，美意有段时间像薄皮的葡萄，轻轻一碰里面的酸涩就要迸出来，歇斯底里的扑在客厅落地窗上，疯子一样的叫：“赵启川你再说一句我就跳下去。”  
　　他沉默片刻，说：“你跳下去好了。”  
　　抓起花瓶就往他头上扔去，他往旁边一闪，咣啷一声跌得粉碎，一地冷冷的白碎瓷片。她抓起外套出门，玄关处没有开灯，赤足急切的踏在皮鞋上，鞋尖的水钻硌得脚心酸凉，将门重重的掴上，惊天动地。  
　　然后在公园的树荫底露椅上一直哭一直哭，小径深处都是情侣，一对对无限温存两相缱绻，唯有她坐在那里哗啦啦的淌眼泪，哭得精疲力竭，四面都是柔软的黑色，很远的地方才有路灯，桔黄色的光一层层撒下来，像是沙子撒到眼里，更多的眼泪涌出来。  
　　凌晨一点钟才回家，没有人，四壁冷冷的墙，连灯光都是冷的，屋子像雪洞一样，她慢慢擦干眼泪，给自己沏一壶热茶。一小朵一小朵洁白的茉莉花，开在玻璃壶滚烫的沸水里里，浮浮沉沉。  
　　那还是在咖啡厅里，她软绵绵的羊绒披肩上缀着流苏，漱漱的轻颤，洗手间的大镜子照出苍白的一张脸，几乎没有勇气走出去，襟上别的紫兰花幽幽吐着一脉芳香。她脸上滚烫，可是手心冰凉，过道很窄，她目不斜视，从无数原木色的桌椅间穿过去，有人叫她的乳名：“妹妹。”她转过脸去看，原来是赵启川，他们一桌男男女女，立时便有人笑起来：“启川启川，原来你还有妹妹。”  
　　赵启川笑着问她：“是约了朋友？”她本能的望一望走道那头的一对男女，忽然嫣然一笑：“是啊。”他手边正是一壶茉莉花茶，洁白的花在沸水中沉浮，一一舒展开来往日的明媚鲜妍。  
　　启川那样知头醒尾的人，不过略一留意她的神色便猜到三分，问：“我陪你过去？”  
　　她犹豫了一会儿，点了点头。  
　　他是衣冠楚楚，温文好看的斯文男子，自报姓名即令郑威海微微一惊，启川微揽她肩头向他与那女子微笑：“美意说晚上有事情，我并不知晓她与二位亦有约在这里。”轻描淡写一句话，郑威海已经笑得颇为勉强，高下立现，她奇迹般扳回全局，大胜而归。  
从咖啡厅出来同他一帮朋友一块儿宵夜，三五杯啤酒并不能令她喝醉，回去路上她蜷在车座里很小声的说：“谢谢你。”他哗一声大笑，说：“我们是手足啊。”真的是手足，自幼在同一个大院，虽然长大后各奔东西，可是城市这样小，兜兜转转，总是能够遇见一起。却从来没有想到，有一日纵马而来仗义相救，翩然如同童话里的王子。  
　　太清楚，知根知底，嫁的时候，不是不需要勇气。  
　　直到最后一刻才慌张无比，玫瑰芬芳婚纱雪白沉甸甸的戒指戴在她指上，而面前宾客如云，她才知道自己错了，伴娘亲吻着她的面颊：“美意你真幸福！”她几乎要立时流下眼泪来，可是太迟了。  
　　起初只是些琐碎小事，用哪个牌子的牙膏毛巾为什么折成这样不肯去阳台上吸烟打游戏时不关书房的门……到后来在电话里也能吵得天翻地覆，启川气急败坏便说：“徐美意，你放过我成不成？”  
　　那么谁来放过她？ 

