

有时爱情徒有虚名（作者：匪我思存） 


10：50准点起飞的波音七五七，回到熟悉的城市。 

公司的车子来接她，车载空调咝咝的吐着冷气，淡淡的水果香，空气清新剂的味道。阳光通过车窗上的滤光纸照进来，浅浅的褐色光斑，印在她白白的手臂上。车窗外骄阳如火， 40℃的历史高温煎熬着芸芸众生。 

开车的小杨津津乐道着几天来媒体描述的历史新高――桥面上的温度、空调的日销量、的士抛锚率…… 

整个城市都在水深火热。 

最后，他问：“怎么样，北京呢？” 

北京，亦是七月流火，挥汗如雨。只不过酒店、会议室、餐厅，三点一线。出门是车，所到之处中央空调四时如春，仿佛神仙洞府，忽悠悠便是千年。如果可以，她真的不想回来，这座号称火炉的城市是真正的俗世，滚滚红尘，旷男怨女，背后藏着那只翻云覆雨的手。 

手机响起来，所谓的十六和弦，仍是细细的音线。熟悉的旋律，是BOSS打过来。催她速速回公司，连喘息的余地都不给。挂掉电话小杨说：“刚才铃声调子好耳熟，是什么音乐？” 

她懒懒的说实话：“是《鬼子进村》。” 

小杨哈哈大笑，说：“只有你古灵精怪，想得出来这么损的招儿。” 

话微微的有些耳熟，以前那个人也说过，宠溺的摸摸她短短的发梢，叹喟一样的口气：“你真是个古灵精怪的孩子。” 

不！不！ 

那是杨过对郭襄的口气，那不是她要的，她要的只是三个字，他却吝啬的不肯给。她固执的跑到离家几千里的这个城市来工作，只是为了他，只是为了离他近一些，再近一些。 

念大学的那座城市位于长江上游，给他写信，仿古的芙蓉笺，墨蓝的小楷，字字珠玑：“我住长江头，君住长江尾。” 

古人这首诗的下一句是：日日思君不见君，共饮长江水。 

到今天，她与他还是隔着长江，她在江岸这头，他在江岸那头。江上有了一桥二桥三桥，即将通车的还有四桥五桥……她与他却还是咫尺天涯，天堑难逾。 

出差之前给他打来过电话，她说了要出门，他叮嘱她小心行李财物，天热注意饮食，絮絮的，家长式的。她说：“我会抽空去上次说的那家公司一趟，他们倒是一直很有诚意。如果可能，我也许就不回来了。” 

他哈哈大笑：“你们BOSS听到，真的以为你会卷逃跳槽，会吓得面无人色的。” 

刹那她凄惶的微笑，对于公司，她还没有那么重要。对于他――她更是渺茫得不值一提。如果她真的走了，走到几千几万里外去了，他也不会放在心上。 

她是真的没有出息，一切条俱已谈妥，思量了又思量，还是回来了――回到这火炉里来，心甘情愿五内俱焚?br />  
记得有一回为了点小事，她发了脾气，口不择言：“你凭什么对我指手画脚？”他不愠不火，心平气和：“你父母托我照顾你。” 

于是，她又成了阿紫。那个孤苦的坏孩子，若不是善良的阿朱在临终前苦苦的哀求，乔峰怎么会理会她？ 

乔峰一生永远都不会知道，阿紫在他死后，抱着他的尸首纵身一跃，跳进了万丈深渊。他死了，她不活。她是爱他的，爱得不会比阿朱少一分一厘。 

有时爱情却徒有虚名。 
