　《汉宫秋》匪我思存

　　今年咸阳的秋天仿佛来得特别早。蝉声渐渐的稀疏下去，阶草间听得到低吟的寒蛩，秋天就这样来了。
　　明天，就是她离开的日子。
　　他说，他会亲自送她到玉门关。
　　她听宫中白头的阿监唱过：“一出玉门关，两眼泪不干。前面是戈壁，后面是荒滩。”凄惶的歌调令人潸然泪下。
　　出了玉门关，便永远离开了他，离开了山明水秀的世界。
　　匈奴，他的口中轻轻吐出这个词。令多少小儿女梦魂惊悸，伴着铮铮铁蹄，在天朝的边界耀武扬威。
　　出了玉门关，淌过无定河，草原的那一头，便是匈奴。传说里彪悍无比的民族，烧杀掳掠，惊扰天朝多年。
　　她却要去那白山黑水，从此后，做一个逐水草而居的匈奴女人。
　　她现在一定还很美，因为他见到她时，惊怒交加，杀了御画师毛延寿。
　　很久以前，她爱在家门口的那条香溪里洗脸。然后坐在溪水边梳着她长长的头发，平缓的溪水倒映出她绯红的脸，和溪畔无数的桃花。
　　寂寂深宫，一入似海。满地梨花里蹉跎了多少春日？御沟里的红叶，还可以流去人间。她却只能在红墙琉璃的那方天井里，遥看河汉。
　　他说，他痛悔失去她这沧海遗珠。
　　她安静的笑，低垂着浓密的长睫。
　　她一直等，等了这么多年。只为着这一天，在他面前，绽出最美的笑颜。然后绝决的转身离去，让他一生一世都永远记得她。无论三千粉黛，无论六宫胭脂，他永远都记得她。
　　她要成为他心中牵痛的那个角落，那怕牺牲今后所有。
　　她不要在深宫永巷，绝望般的等侯着……红颜未老恩先断……眼睁睁看着他的金辇绝尘而去。
　　于是选择寂寞。
　　于是选择永离。
　　大汉天子，遵守了他的诺言，亲自送她到玉门关。
　　依着出关的俗例，她下车，拾起一块光洁的石，遥遥掷入关门内。祈祝有去有还，一路平安。
　　眼泪并没有流下来，虽然她知道，她这一生是回不来了。
　　出塞的路走了整整三个月了，冰霜遍地，渺无人烟。
　　天朝还是秋，她却在前往冬天的路上。
　　手冷得麻木，脸冷得麻木，连心都冷得麻木……抱过琵琶，调了调弦。铮铮的弹唱起，唱起那些歌，这么多年来，苦心练习，原本想为他唱的歌。
　　远远一只孤雁，咿呀叫得人柔肠寸断。
　　最后竟遥遥落在了马前，是听到她的琵琶，也禁不住那样的幽怨么？
　　“雁子，你一路向南，可否去到汉宫……有一句话，一直未曾让他知道……他错杀了毛延寿，那颗本不曾有落泪痣，是我用金珠买通毛画师，央他替我的画像点上去的。”
　　自古美人如名将，不许人间见白头！
　　她在最美丽时离开，于是在他心里，她永远最美丽。
　　她不要做他众多所爱中的一个，即使牺牲今生所有……即使一生再也不能见到他……她只要他记住她……每到秋天就会想起她……汉宫的秋色，枫红浓于火了吗？