

爱你如盐  匪我思存


外面下着雨，立秋后的第一场雨。风吹来有丝凉意，秋天真的来了。 
写字楼的中央空调坏掉了，好在气温适宜。于是所有的办公室都开着窗子。桌上的纸张被风吹得哗哗响，不然盼兮不会觉得特别安静。其实办公室一直都是这样。只不过开空调的时间永远比开窗的时间多，顶上的灯不分日夜的亮着，一天天根本没多大区别。时间是凝固的琥珀，生生将人与世隔绝。 
其实楼下要热闹一点，大厅般开阔的办公室，那些半人高的粉蓝色隔板挡不住欢声笑语，电话铃此起彼伏，一派生机盎然。 
楼上是行政区域，刀光剑影，暗藏杀机。早上她这样说的时候，黎胜霆哈哈大笑。 
他笑起来很好看，浓浓的眉头完全舒展开来，眼梢唇角都是笑意。 
这男人太好看，祸害人间。 
盼兮早就知道，却义无返顾毫不迟疑，如扑火的那只蛾。 
不是没有挣扎，盼兮一度下了决心，以为可以结束。第二天他气定神闲的主持会议大局，倒是她神情恍惚，漏听他大段的讲话。结果开完会后不得不借秘书的速记来影印。 
复印机的光芒压在盖底，一趟趟滚过去，仿佛熨在她心上。她独自留下来加班，直到收到他发来手机的短信： 
“我爱你，如同爱食物里的盐。” 
对别人说的都是甜言蜜语，对她说的却是咸咸的，爱她如盐。这一丝咸却比所有的蜜糖都要甜，于是她甘之若饴。 
盼兮渐渐有点信了，三年里他换了两部车、一任秘书、，渡过四次假，还搬了一次家，没有改变的似乎就是她。 
当然还有他的妻。 
盼兮见过她一次。现在想想真有点滑稽，她和盈袖去吃韩国料理，见着黎胜霆，盈袖轻轻的提醒她：“那边好像是黎先生。” 
“我知道。”她眼皮都没抬：“旁边那是他太太。” 
他钱夹里有一张全家福，所以她认得。后来胜霆带着她走过来，盼兮镇定自若，微微笑着问好：“黎先生，这位一定是黎太太吧。” 
竟然连一丝心虚也没有。 
黎太太很美，娇怯怯的。尖瘦的瓜子脸，眼睛楚楚动人，弱不胜衣。盈袖后来说笑，说是像《红楼梦》里说的，美人灯似的，风吹吹就能坏掉。 
她的笑也是浅浅的，说：“邹小姐，没想到你这么年轻漂亮。” 
不知是不是语带双关。再迟钝的妻子也会有着奇异的第六感，她没做声，黎胜霆笑道：“你也这样觉得？第一次设备报关，他们嚷嚷等邹工来。等来一看，我还以为她是邹工的秘书。每回对客户介绍，人家永远不信她竟是我们的技术总监。” 
盼兮微笑着听，那天的朝鲜冷面放多了盐，太咸了。盈袖叫了餐厅经理来，训得人家唯唯喏喏，连忙的赔礼道歉，又打折又送泡菜。 
黎胜霆没哄她，他确实爱她如盐。少了淡而无味，多了难以下咽。 
不多不少在食物里，才会恰到好处，如画龙的那点睛。 
外头的雨还在下，直下得人心意阑珊。窗外的那种树叫法国梧桐，纷纷扬扬的落着叶子。如黄色的小手掌，脆而薄的黏在地上，渐渐的让水润湿了，开始发软。 
明天不知道还会不会再下雨。 
