《爱上你的钱》 匪我思存

　　曾心血来潮，问：“你爱我什么？”
　　他答的未假思索，道：“你的钱。”
　　旁人听了，大约会误以为她是富可敌国无所事事的大小姐，而他是游手好闲专吃软饭的小白脸。遗憾的很，其实她那点可怜的薪水还不够他和狐朋狗友打四圈麻将。他之所以这么说，纯粹是报复。
　　昔日他问：“你喜欢我什么？”
　　她答得掷地有声：“钱。”
　　呜呼！算他道行高，当时波澜不惊不动声色。实际上一直耿耿于怀，逮住机会便以其人之道而治其人之身。
　　其实男人很虚荣，甜言蜜语最好说喜欢你的才华，喜欢你的气质，喜欢你的沧桑感，喜欢你的优秀，喜欢你的高雅，反正，最最听不得的大约就是喜欢你的钱。
　　她是俗人，钱是爱的，而且是非同小可的爱。朋友曾笑过，说她数钞票时表情最认真可爱。大约是真的，劳心劳力一个月，薪水发到手，怎么不好好数一数？衣食住行全得靠它，再说，又不是偷来抢来，自己挣来。
　　旁人的钱，印象里似乎只数过一次，乌烟瘴气的牌室里，在沙发里盹得睡眼朦胧，被人叫醒替他们数钱。正是极度的不快乐，数完了报上金额，往桌上一扔，又要蜷回沙发去继续打盹。然后听到有人笑，说：“没见过她这么数钱的，像数的是纸一样。”
　　又不是她的钱，自然兴趣缺缺。
　　曾以为世上的幸福，便是发薪日，老公回来，如数交上家用。一边数，一边讨论商量这个月大项的开销。家常琐事的平常，茶米油盐，最最温馨动人。
　　如张爱玲所说，爱一个人爱到问他拿钱。
　　理直气壮，因为爱他。衣服首饰，其实自己都买得起。不过，到底是自己的钱，就算是钻石，戴着也没有意思。苏青说，这屋里连根钉都是她自己买的。张爱玲幽幽的添上一句，那又有什么意思。
　　真的，又有什么意思？
　　有话说的好，钻石是女人最好的朋友。再骄矜的女人，面对心爱的人奉上的钻戒，大约没有不动心的，那天与地间最璀璨最纯净的一粒，耀于眼前，耀于心间，是真金白银才换得来，要最特别的人送与你，才有意义。自然了，也真有撕支票摔钻石的，那必是不爱――不爱送支票钻石的那个人，绝不是不爱支票钻石。
　　所以，爱上你的钱，多少是爱你，不是爱别人――别人也有钱，她却只爱你的钱。
　　少不更事时看到一部爱情小说，男主角只手遮天，却拿一个女主角无可奈何。燃枝烟淡淡的对朋友道：“她连我的钱都不爱。”
　　　　当时是嗤之以鼻还是隐隐好笑？今时今日想起来，却只觉酸楚。连他的钱都不爱，真真令人伤心欲绝。
