【爱情，别来无恙】・匪我思存


　　半杯咖啡喝完，颖隽的胃又开始隐隐作痛。并非是害怕也并非是气愤，相反却像是一种四顾茫然，像是力气瞬间都被抽得光了，只是浑身发软。她不是完全没有思想准备，好久之前便传得沸沸扬扬，说上面打算抽调另一组人马过来帮忙。说是帮忙，人人心里都十分明白。毕竟IPO项目最具有战略资源性，只要成功之后几年内的审计就算全拿下了。
　　Vivian对此颇不以然：“突然空降，简直比第三者插足更可恨！”
　　颖隽没有安慰她，事实上她需要定一定神，才能去回想今天发生的一切。
　　会议定在上午10点，颖隽在9点50分看完最后一遍PPT，各种数据准确，图形分析一目了然，描述性文字深入浅出，语法单词用法精确，一切都似乎无懈可击。
　　10点整的时候Partner带着其它高级经理出现，颖隽与同事起立欢迎。Partner是个马来西亚裔老头，一口流利的英文带着东南亚特有的口音，向他们介绍自己身后的大队人马，尤其是为首的那人：“Mr.Song”
　　高大挺拔的男子向她伸出手，声音低沉悦耳：“宋朗。”
　　颖隽的指尖发凉。仿佛是喝醉了酒，有些头重脚轻，软绵绵像踩在了棉花上，连心跳都变得格外急促。其实她从来没有喝醉过，她的酒量很好，当初大学毕业的时候吃散伙饭，桌子上的男同学们都全倒下了，她还能清醒地凑份子结帐，不枉当年宋朗一直夸她是天生的会计师。
　　在会议中，宋朗的普通话依旧字正腔圆，带着好听的北方口音：“我希望两个团队从此后变成一个，然后只有‘我们’的概念。”
　　颖隽无端端觉得耳根发热，真是荒唐。他根本没有多看她一眼，也许他早已经忘记，落落大方得可以公私分明。
　　晚上安排有欢迎餐会，她到餐厅楼下已经稍迟，正巧又遇上他。两人独自在电梯逼仄的空间里简直是受罪，命运巧合得就像是场恶作剧。任谁告诉她她只怕也会嗤之以鼻，觉得是又俗又滥的八点档荒缪桥段。兜兜转转，宋朗竟然会成为她的同事，未来的合作拍档兼竞争对手，从今天开始要各率一队人马打拼。虽不至于你死我活，但总需要步步为营。
　　出电梯的时候他绅士风度的按住纽，示意她先走。
　　她目不斜视的道谢，刚刚走出两步，却觉得颈上一凉。原来戴在颈中的那条MIKIMOTO项链不知道为什么突然断裂，珍珠顿时如同烈日下劈开豆荚的豆子，哗啦啦撒落一地。
　　没等她反应过来，宋朗已经蹲下去一颗一颗拾起，她于是也蹲下来，电梯门无声阖上，重新下降，但谁也没心思管它。两个人只是专心致意找寻着撒落的珍珠，终于把一条项链渐渐找齐，只有最后一颗怎么也找不到了，不知道滚落到哪里去了，也许掉进了电梯的缝隙里。
　　颖隽说：“算了，不要找了，到时候我去专柜配一颗。”
　　他凝视她，颖隽看到他眼底的自己，非常小的一簇影子，似是微不可闻地叹了一声，她并没有听得清楚，或者是她听错了，宋朗从来不叹气，因为在他的人生里，只有精彩，不应该有遗憾。
　　她捏着只余银扣的链子，只觉得十分沮丧，仿佛当初猝不及防，恩爱中道绝。
　　总归是任性，几年前的自己。那时她刚从校门里出来，一切都要重新学习，优等生的骄傲早被现实磨砺殆尽，只觉得辛苦。一个项目做下来她再也不用减肥，深夜回到酒店房间，连敷面膜的力气都没有，首先倒在床上，舒展开疲倦的四肢和颈椎。
　　那时候两人根本见不着面，她在成都做项目，宋朗在香港实习，两个人都忙到连通电话的时间都弥足珍贵，有很多个晚上她躺在床上听着电话，竟然可以睡着。
　　身体与精神的负荷都已经到了极限，再不容许有任何的雪上加霜，只是很小很小的争执，她便赌气说：“不如分手吧。”
　　她很清楚记得电话那端的他顿了顿，声音似也精疲力竭：“那就分手吧。”
　　电梯重新上升，天花板投下明净温暖的灯光，与远方迷离的灯海交相辉映，室外电梯仿佛一只偌大剔透的水晶匣子，缓缓在夜空中升腾而起，而他的侧脸依然英俊的不可思议。
　　颖隽想起当初和宋朗约定结婚的时候去日本度蜜月，因为小时候看多了日剧，总觉得那是个浪漫的地方。和他分手一年之后她才有假期，独自去了日本，不能免俗的站在333米高的东京塔上，看夜色渐渐苍浓。
　　东京和上海其实很像。
　　一样的灯火璀璨摇曳繁华。
　　只是没有了他，再繁华的底色也是苍凉。
　　第二天在茶水间，Vivian忽然问：“方师姐，宋朗和我们是校友？”
　　颖隽看着这位进入公司刚刚一年的师妹，点头微笑：“知己知彼。”
　　Vivian莞尔：“百战不殆。”
　　仿佛硝烟弥漫针锋相对，其实也只是暗流汹涌。毕竟大家最后的共同目标还是一致，而宋朗能力卓越，做事情一丝不苟，渐渐觉得服众。最后连Vivian都钦佩：“人家都说金玉其外败絮其中，宋师兄难得表里如一。”
　　颖隽看着她笑靥如花，只觉得十分怅然。
　　工作中宋朗对Vivian十分照拂，但并不出格。颖隽一直觉得是自己过于敏感，直到有天晚上在企业现场做审计，加班又是深夜，人人脸色惨白双眼通红，颖隽觉得胃痛，喝了一杯咖啡又一杯，仿佛只有籍着那点热量，可以把胸口的痛意压下去。
　　Vivian一边做事一边喃喃：“这时候如果有碗白粥吃，我宁可少活十年。”
　　她不说还好，一说颖隽更觉胃痛难忍。白炽灯亮如白昼，从堆积如山的数据中抬起头来，都好似没有回过神来。宋朗已经说：“我知道有家粥品店，这个时候还可以送外卖。”
　　只差没有全场欢呼，等粥送来了一看，软糯香甜，食指大动，所有人全抛下数据去吃粥。宋朗似是随意，将一份元藿瘦肉粥递到她面前：“方小姐。”
　　颖隽很客气的道谢。
　　“我要的八宝粥呢？”Vivian把盖子都揭开来：“八宝粥快出来！”因为年轻，这样的举止并不显得轻浮，反倒活泼。正当好的年华，熬夜到现在眼角连丝细纹都没有。颖隽想，不用照镜子也知道自己肯定早成了大熊猫，顶着两只黑眼圈在做事。
　　有人找到了八宝粥，递给了Vivian，颖隽没过一会儿就听到她的笑声：“呀，宋师兄你也吃八宝粥？”声调愉悦，似乎是什么意外的惊喜。
　　勺子里的元藿细嚼有苦味，颖隽一口口咽下去。
　　这个项目没有做完，颖隽就因为胃出血住进了医院，万丈雄心也挡不住病来如山倒。下属和同事们来医院看她，都觉得无限惋惜，这个IPO项目当初是她一力争取下来，这一病，算是全都拱手让给了宋朗。 
　　她躺在病床上，还能跟同事们开玩笑：“这次是真的累到吐血了。”
　　有人告诉她，Vivian和宋朗去东京出差了，所以没能来看她。
　　颖隽面不改色，淡然将话题扯到别处。
　　在医院要住两周，所有的电话和电邮终于不用回覆，再不必半夜三更被火烧眉毛的急召，告之哪个关键数据有误。
　　颖隽休了入行以来史无前例的大假，每天吊完了点滴就躺在病床上玩PSP。玩来玩去她只会玩老套的祖玛，成串的弹子像是五颜六色的珍珠项链，有时候机缘巧合，整条珠链都会消失在碰撞中。
　　渐渐麻木，病房里的时间仿佛凝固，只有手中游戏机发出砰砰砰的声音，黄昏的时候她终于打到通关，原来也不过如此。
　　只是没想到宋朗回来后会独自到医院来看她，拎着花篮，还特意买了一份元藿瘦肉粥。她像招待其它同事一样招待他，客气地削水果请他吃。苹果皮在指下渐渐旋出细长的圈儿，两个人却都是沉默无言，大约她的疏远令他也觉得无趣。
　　他走后，她打开那份粥，气息微苦，她从来不爱咸粥，他只怕早就已经忘了。
　　她把粥放到一旁。
　　护士进来给她量体温，看到粥后倒赞了一声：“咦，元藿粥？这个最养胃了，你的病就该多吃点这个。”
　　一瞬间颖隽有些不知所以的震动，加班那晚，白炽灯下他的手指修长，从外卖的袋子里挑出那碗来给她。明明知道她并不爱这个，可是他也知道她从大学就有胃疼的毛病。
　　元藿细嚼有苦味，虽然粥已经快凉了，但颖隽一口口咽下去。
　　重新上班正好遇上跟Sponsor开会，Vivian抱着本本哀叹：“我宁可做两个审计项目也不愿意同Sponsor打交道。”
　　宋朗并没有说话，颖隽觉得他瘦了一些，神色显得憔悴，她不在的时候整队人马都由他带领，跋山涉水千难万险，难为他扛下来。项目做到最后人人都是这般歇斯底里，恨不得明天Sponsor就可以签字好将这烫手山芋推出去。
　　不知什么时候起加班宵夜吃粥已经成了传统，照例有人打电话叫外卖。Vivian捧了一碗八宝粥递给她：“方师姐你尝尝这个。”
　　颖隽还没来得及说话，只听宋朗的声音从身后传来：“我想吃八宝粥，这个给我吧。”
　　Vivian立刻重色轻友的把粥转递给了宋朗。颖隽没有作声，屏幕上MSN上宋朗的头像是灰的，签名却是不知所云的一句话：“上海已经是夏天。”
　　上海已经是夏天？
　　季节递，写字楼里却永远由中央空调控制为23℃，天花板上的白炽灯亮得日夜不分，颖隽永远穿裙子，披件薄薄的开司米外套。外面是什么季节，她早就不知道。
　　她回头看了一眼近在咫尺的宋朗，他正在专心致意的讲电话。这家粥品店的勺子非常别致，并不是那种常见的一次性塑料勺，而是竹子剜成的竹勺，打磨得十分光滑，握在手里仿佛触手生凉。
　　大学时代他经常在操场上等她，那时候她就喜欢西门外的八宝粥，他拿饭盒买了，大冷天一路急跑，她坐在看台上吃到的时候，通常还是微烫的。那时候他们有一对竹勺，一模一样，勺柄上画着憨头憨脑的熊猫，是暑假一起去青城山的时候买的。
　　她想了想，把自己MSN上的签名改成了“元藿其实挺好吃。”
　　宋朗仍是离线状态，可是没过一会儿，他的签名竟然改成了：“胃病不宜吃甜粥。”
　　没想到他竟然在线，也没想到他会特意解释，她有一点窘，也有一点乐，就像小时候和小伙伴住在一栋单元楼里偏还要打电话，而现在明明近在咫尺，却借着MSN的签名来遥遥相对。她抬起头来，他正好转过脸来，对她微笑。
　　从那天起颖隽更加留意，常常看看他的签名。忙起来昏天暗地，她的签名是“越战越勇”，而他把自己的签名改成“无往不胜”，这八个字配在一起令人精神抖擞，幸好谁都没发现他俩的小秘密。
　　两位Sponsor签字的那天正好是宋朗的生日，大家借机起哄要宋朗请客，连Partner都跟着凑热闹，宋朗自然爽快答允。
　　项目算是圆满结束，每个人都有一种如释重负的彻底放松。自助餐果然吃得很饱，席间Vivian半开玩笑般向Partner要求休假，被Partner慢条斯理的驳回，马来西亚老头一个词一个词往外蹦中国字：“结婚，可以，生小孩，可以，生病，可以，休息，不可以。”
　　Vivian却转过脸来，望着颖隽，乐呵呵的学着Partner的语气：“结婚，可以！生小孩，可以！越战，越勇，无往，不胜！”
　　众人哄然大笑起来，Vivian再也绷不住乐：“师姐你连我都瞒着，太没义气了，大家早都说好了，这次一定要让你和宋师兄请客！”
　　没想到那点小秘密全被大家看在眼里。
　　颖隽喝了一点点红酒，不知为什么却有了薄醺的醉意，双颊发热，竟然有点心虚的不敢反驳。也许动过一次手术后，她的胃终于开始吸收酒精。 
　　吃完自助餐出来，天早就黑了，这城市夜色最美，琼楼玉宇，灯光璀璨。颖隽立在街边等计程车，没想到宋朗从地下停车场开车上来，就停在她身旁。
　　两个人在路上都没有说话，仿佛语言已然多余。
　　他一直将她送到楼下，最后才对她说：“有样东西一直忘了给你。”
　　她心里一跳，他唇角弯弯，摊开掌心。
　　洁白的珍珠躺在他偌大的手掌中，浑圆饱满，正是上次项链断掉后，怎么也没找到的那颗。  
　　她轻轻的“啊”了一声。
　　他笑得有点腼腆，仿佛那个大学时代在操场上等她的大男生，数载光阴，流年轻浅，重新又站在了她眼前，让人恍惚而迷离。她听见他说：“后来我又回去电梯找了一次，最后终于在地毯缝里找着了。”
　　一瞬间她几乎不知所措，想了半晌却问了他一句毫不相干的话：“上海已经是夏天，你很久之前的签名，那是什么意思？”
　　他怔了怔，最后笑：“这城市的春天特别短，我以为春天已经过去了。”
　　爱情何尝不是如此，稍纵即逝。
　　幸好还有机会再来一次。
　　他伸手握住她的手：“你想休假吗？”
　　“嗯？”
　　他说：“我想休假了。”
　　颖隽微笑。
　　为什么不呢？