爱情向左，天堂往右  匪我思存


微澜说：“安成，我嫁给你好不好？”高安成正巧喝了一口咖啡，太烫，舌尖一阵刺痛，吞不能吞更不能吐，狼籍的硬咽下去，喉头像被锋利的小刀轻轻划过，还是痛。微澜笑起来，唇角一弯像新月，左颊上一个浅浅的笑靥若隐若显。话里还是有三分调侃：“高安成，娶我不会是这么可怕的事情吧？”
安成也笑起来，掏出手机说：“麻烦你将求婚再说一遍，我好录下来当铃声用。”
以其人之道还治其身，她心里不是不明白，安成是真的爱她，爱到肯纵容的任由她摆布。最脆弱的时候她也哭，安成的肩膀是最肆无忌惮最屹然不变的依靠，受了伤遇上冷，一转身就寻安成，他的手机永远能接通，他的人永远能及时出现，他的衣袋里永远有清香的纸巾。
旁的人都看不过去，翡翠就说：“常微澜，你不要安成就放过他，大好青年你让人家枉担了虚名。”微澜当下眼圈一红，喃喃自语：“枉担了虚名的是我。”翡翠咬牙切齿的恨铁不成钢，伸出纤纤玉指在她脑门上一戳：“就算你是如花美眷，能敌得过似水流年？陈方宇给你下了什么蛊，令得你死心踏地。”一面说，一面打抱不平的比：“高安成比陈方宇要年轻，大有前途的青年才俊。高安成比陈方宇要细心，陈方宇连你生日都不记得，高安成却每年送你礼物请你吃饭。高安成比陈方宇要爱你一百倍一千倍一万倍。”
爱情哪里能够比较，若是有道理，又不是爱情了，其实这话是高安成说的。微澜犹记得那一次，自己抓住窗扇，哭得声堵气噎，披头散发形似疯颠，厉声尖叫：“陈方宇，你敢走我就跳下去。我变成厉鬼也不放过你！”陈方宇连头都没有回，“哐！”一声摔门而去。剩了她蹲在窗台上瑟瑟发抖，连哭泣的力气都似已耗费殆尽。爱的越深越没有自尊，陈方宇面前，她从来是满盘皆输，连以死相挟也不过越发令他添了厌恶。张小娴说，世上最遥远的距离不是天涯海角，而是我就在你身边，你却不知道我爱你。微澜这才知道，世上最遥远的距离其实也不是这个，而是你很爱很爱他，他却不爱你。
他不爱你，你的一切皆是罪皆是丑皆是过，连你的呼吸都是多余。他不爱你，他的手机你永远打不通，他的人你永远找不到，他永远视而不见你的眼泪。于是绝望里，回过头去，一点点温暧就会是飞蛾扑火，像行前溺毙的人抓住最后一根浮木。
早春三月，安成请她吃饭。说：“微澜，我要结婚了，以后你要好好照顾自己。”她一怔，马上笑起来说：“恭喜。”絮絮的问起他的女朋友，絮絮的建议婚纱蜜月的最佳方案，絮絮的讲起一班朋友的各成正果。安成开车送她回去，楼前没有灯，车子熄了火，黑黢黢的夜，四下都是寂廖无声。他忽然伸过手来抓住她的手：“微澜，只要你说一声，我马上和她分手。”她的眼睛逐渐适应黑暗，渐渐看清他的眸，亮得似有火光。她一分一分抽回手去，每抽回一分，他的眼睛就暗淡一分下去。
这样残忍，到底是不忍。两颗眼泪无声滚下来落在他的手背上，就为这两滴眼泪，他执意的取消了婚礼，他的女朋友寻上写字楼来，一掌掴在她脸上。打得她耳里嗡嗡全是鸣声。原来每个人的天堂与地狱，也不过只在一线之间。歇斯底里的女孩子，她仿佛看到自己。麻木的心翻过来，都是千疮百孔。
陈方宇的婚礼却是如期举行，她独自去赴宴。他的脸色像见到鬼，难道大庭广众之下真的怕她粉墨登场演绎八点档肥皂剧桥段？她竟笑起来，奉上红包就转身打道回府，遇上第一个路口就是红灯，的士停下来，车窗外的世界都停下来，蒸腾焦糊的尾气里，她一个人静静的笑着，直笑得伏在车窗上，吓得司机连连回头，欲言又止。
租了四十集的韩剧回去看，人家的爱情，无非也是天崩地裂轰轰烈烈死去活来。地上零乱的扔着碟，这里一张，那里一张，像冷冷的泪溅下来，溅开的花。门铃响得惊天动地，她厌倦的抱膝坐在角落里，DVD里女主角正泣不成声：“没有你，我怎么活下去？”爱情算不得是必需品，很多人没有遇上爱情，很多人放弃了爱情，也太平无事的活了一世。可是心里最重要最柔软的那一部分失却了，永远的失却了，一辈子再也寻不回来。
她终于站起来去开门，是安成，23摄氏度的春天，却是满头大汗。一见了她，竟像是失了常态，眼里竟露出狠狠的目光来：“你在做什么？为什么电话关机？为什么不开门？我差点要撞门了你知不知道？”很爱很爱一个人，才会这样乱了阵脚，才会这样狼狈不堪。她哇一声放声大哭，似见到母亲的婴儿，受了那样多的委屈，也明知道只有他肯，肯这样纵容。
越是纵容，越是不珍惜。籍酒借醉，半是笑半是嗔：“安成，今天留下来好不好？”他竟转过脸去不敢看她，她仰面大笑，偏要凑上去在他耳旁轻轻吹气：“高安成，要不要你说句话。”他艰难的推开她：“微澜，你喝高了。”她眼睛明亮似星星，手指拂过他柔软的眼皮：“安成，你是个讨人喜欢的好人。”明知道他只要三个字，她却不能给，自私而残忍，以另一种方式令他误以为希望。第二天早晨的时候他说：“微澜，我爱你。”她漫不经心的抓过枕畔的手机，说：“再说一遍，我要录下来当铃声用。”
他真的生了气，唯一一次生气。也不过几天不给她打电话。她主动打过去，他也肯接，只是任她在电话里东扯西拉胡说八道，他只是淡淡的“唔”一声。三四天下来，始终是这样不冷不热的情形。翡翠不无痛快的冷嘲热讽：“终于有报应了吧？”微澜轻笑，窗外是一株高大的广玉兰，开着一盏一盏洁白的花，像是亭亭玉立的荷――也只是形似。这城市里，早没了莲的影踪。明净透亮的玻璃杯里泡着的其实是玫瑰，舒展开来的花瓣，死却亦是香艳袭人。
后来日子一久，也以为这就是地老天荒。出双入对的场合多起来，人前的常微澜与高安成，不是不幸福美满的一对。秋天的夜雨，下得缠绵不绝如缕，从酒吧里出来，他在CD里放喜多郎，电子合成靡靡之音，丝路花雨的风光旖旎。她突然说：“安成，假若你不是这样爱我，我们还有可能。”
他静一静，才说：“我知道。”
爱情是一架天平，两头砝码不一样，立即就失却平衡。越是重越是往下跌，跌到无间地狱去。她到底是自私，还是拖了他一同，而他竟这样安之若素。
似与她较量，到底是她爱陈方宇更深，还是他爱她更深。即使赢了的人也未必能赢得幸福。天堂向左，爱情却是往右。