百年好合  匪我思存


对好友迟雪诉起详情，百合曼声长叹道：“四十年来家国，三千里地山河。凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝。几曾识干戈？” 
还可以这般文绉绉的掉书袋自嘲，看来是没事。迟雪便微微松了口气，笑着道：“只有你，连说到自己也是那么刻薄。” 

不是没有人中意这伶牙俐齿。百合在公关部做经理，专事处理棘手的事务。遇事从来心平气和唯唯喏喏，然后便是不卑不亢有条有理，烫手山竽扔过来，面不改色接住了，据理力争，自然会做到令对方满意。各路神仙四方小鬼，样样要周全顾及。 

和康石认识，便似狭路相逢一般。 

酒店的中餐厅承办婚宴，寻常不过的营业事务，为着主角不寻常，无端端平添了几许紧张的气氛。老总特意在晨会上交待：“谁要是令这么重要的宴会出了岔子，便是砸我们酒店的招牌，我就砸他的饭碗。”回过头来一眼瞥见她，道：“百合，你负责一切调度联络指挥。” 
轻轻一句话，将她撇进一潭浑水里去。一遍遍不厌其烦的确定细节，一趟趟双方更改意见，等到大局已定的那天，百合已累得似打过一场大仗，却不能倒下，因还未决胜负。 

下午四点，宴厅已妆点完毕，连最后一捧玫瑰，都摆得不偏不倚。入口处红色的纱屏上注明：李意图先生，冼碧仪女士，新婚之禧。两旁是金色淋漓的大字：“佳偶天成，百年好合。”让天花板上的水晶吊灯一照，金光闪耀，熠熠生辉。俗虽俗，但纸醉金迷里自有一脉喜气洋洋。只待达官名流客似云来，便是冠盖满京华。她这才身心俱疲，长长吐了口气，坐倒在最近的一张椅子里。 

然后，有人进来，她连忙站起，看到衣冠楚楚，长身玉立的男子。她微笑的道：“对不起，先生，规定这里是不能抽烟的。” 
他在她捧过的烟缸里掐熄了烟，而后问：“你一定是赵小姐？宴厅布置的很漂亮。” 
听了他的口气，想必他就是令人久仰的新郎。没想到竟是如此年轻。她不假思索便伸出手，笑吟吟道：“谢谢您的夸奖，对了，还没有恭喜你，李先生。” 
他微笑着与她握手，道：“赵小姐，我想你误会了，我叫康石，是冼碧仪的儿子。” 
大名鼎鼎的冼碧仪正是今天的新娘，百合这一窘，只差掀开脚下的地毯躲进去。他倒是落落大方：“没关系，天要下雨，娘要嫁人。很寻常的事。赵小姐，今天真是良辰美景，花好月圆。” 

此后，康石便成了酒店的常客。双休日，经常包了套间呼朋唤友的来打麻将。赵百合不是不明白他的心思，但只装作璞玉浑金，一派无邪天真。康石虚虚实实的招数，全让她若即若离的躲闪腾挪开去。 
在这酒店里，他是客，上帝的身份。永远对，永远不可以说“不”，故而虚与尾蛇，只求他不节外生枝。一下了班，私人空间，他就不能妄想打扰。他倒也识趣，不粘不腻，循规蹈矩。百合也就无可奈何。 

风声最后还是传到国健耳里，他便要她辞职。她不肯，她的工作，她的事业，她的心血。他的面子，他的自尊，他的怀疑。到头来，两败俱伤，焦头烂额。 

于是百合便约康石出来喝咖啡，他那么聪明的人，一个表情，一个眼色，早早已知她想说的是什么。 
他正襟危坐，表情里看不出什么。句句却似灼手可热：“赵小姐，如果你说让我从你眼前消失，我保证今后可以做到。但是，你这样到底值不值得？我和他比，究竟哪个爱你多？他根本不信任你，连面子都不肯为你放弃，而我，只要你一句话，心甘情愿走得远远的去，不再令你伤神难过。” 

一番话简直是惊心动魄。百合怔了半晌才道：“哪个爱我多？这个不重要，重要是我爱他。” 
他老实不客气道：“那也不见得。真要是爱他入骨入髓，你自然会言听计从跳槽换个工作，或者快刀斩乱麻，和他结婚，一了百了。何必还在这里自欺欺人。” 
这样一语道破，干脆辛辣，说得她竟无言以对，乱了阵脚。 

等回过神来，四面已是楚歌。同事朋友，人人站在康石那边。他的长处，有目共睹。倒是家人还没右袒，原因，却不过是担心齐大非偶。 

迟雪笑问：“灰姑娘，你是穿水晶鞋嫁王子，从此步步为营勾心斗角叱咤豪门，还是穿上布鞋嫁老百姓营营役役平凡终了此生？” 

进退维谷，顾盼两难。 

旁人看来，怕不是眼花缭乱以为她嫌贫爱富改了初衷？ 

三千烦恼丝，一丝不苟的绾在脑后，沉甸甸的坠着。 
她霍然而起：“走，先陪我剪头去。” 
迟雪笑道：“就算能弄清爽头发，未必能弄清爽一切。” 
百合不言，如今只能先顾了眼下。 

是枉然，是徒劳，是欲盖弥彰。 
留得明天去想。 

明天，明天知是谁与谁的携手相约，百年好合？ 


