穆念慈  匪我思存
 

黄昏的时候，穆念慈常常凭窗看街景。向西的落地窗，落日在楼隙的夹缝间熠熠生辉，浑圆鲜亮。她有些茫然的低下头去，长发挡住了半边脸，发梢于是烁着斜晖的金。有时候下雨，天黑得早。车灯像流星划过夜色，隔着玻璃，熙熙攘攘的市声只是隐绰，这时穆念慈偶然会点上一枝烟。她并不会吸，所以只是看着那灰蓝的烟雾袅袅升起，四周都是静如止水，沉寂的潭，仿佛只有这一缕烟是活物。云烟，她爱着烟盒上的字：“与君初相识，犹如故人归。”短短十个字里起承转折，离合悲欢，像是一个欲说还休故事的余韵绕梁。
　　其实穆念慈一直是乖巧温顺的女子，素洁，娴静，淡雅的妆容五官清秀。虽然讨喜，但几乎是平淡。遇上杨康，纯粹是她生命里的意外。她是秘书，老总请一位手握实权的丘处长吃饭，结果那丘处长在餐厅里遇上熟人，对老总介绍：“这是完颜康，军区完颜司令员的儿子。”老总一听，简直是喜出望外，于是力邀入席。
　　其实他的生父姓杨，七十年代死在对越战场上。母亲包惜弱带着遗腹子的他改嫁完颜洪烈。完颜洪烈只有这一个孩子，所以宠爱非常。这些都是后来，穆念慈一枝半叶，宛转道听途说得知的了。
　　公务饭局那样沉闷的气氛，因了他而流光溢彩。他是举止优雅谈笑风声的好看男子。留心到她，大约只是因着她的酒量。她的籍贯是浙江绍兴，出文人才子，亦出好酒。最醇的花雕，要深藏地底十八年，拍开泥封，方才是浓香四冽。她是品酒世家出身，父亲酿了一辈子的酒，所以她打从出生，几乎就是在酒香里长大的。几樽洋酒下去，她不过是眉梢眼际添了几分春色。老总与完颜康猜拳，却输得一塌糊涂，几乎要醉得人事不醒。她只得出来圆场面，接了他几招。
　　后来他送她一双和阗白玉梨花盏，一只杯底篆着“酒逢”，另一只篆着“知已”。合起来便是酒逢知已。他就是有着这样的俏皮。
　　身边的同事，起初是惊，而后是羡，最后自然是妒。人人预言他们的关系保持不了三个月，完颜康实在是声名狼藉，而他与她之间的距离，何止千山万水。她常常想，如果自己真的只是贪恋那份荣华富贵，那该有多好。可是明明知道，其实要的却是他，纯粹的他。
　　连她唯一的朋友黄蓉也忍不住问：“外面传说你和完颜洪烈的儿子交往，是不是真的？”她不语，黄蓉并不是八卦的人，便叹了口气，只说：“念慈，不要理他，他不是你的那杯茶。”在黄蓉看来，世上男人有两种，一种是好男人，可以放手去爱放心去拥有的，比如她高大忠诚的男友郭靖，另一种就是等闲不能稍假词色的坏男人，比如浪荡不羁时不时送花骚扰她的欧阳克。
　　出人意料的是，完颜康与穆念慈已若断若续四年。而这四个年头里，她站在窗前等待过多少个黄昏，怕是连她自己也记不清了。唯一记得清的就是两次相见之间的距离，时间的距离。最长的一次，她清晰的记得，从他离开的那个早晨，到他重新出现的那个黄昏，整整隔了三个月十一天零九小时。等待那样漫长，像冬夜彻骨寒冷的绝望。绝望到每一次她都认为，他从此会永远消失在她的生命里。
　　没有结果，他是阅尽千花的蝶，偶尔栖憩，留恋她这一瓣芬芳。而片刻的停留，重又为远方的另一枝明艳展翼。她听昆曲CD，只唱到“如花美眷，似水流年”八个字，唇角微瑟，竟是含笑。从来是良辰虚设，而她竟无怨尤。因知他不愿羁绊，所以即便等待再久，亦从不主动拨上一通电话。于是他才有三分垂青她，垂青她的静默。
　　她是完颜康维持最久的女朋友，旁人眼里，怕不是三千宠爱在一身？连老总与她说话的声气里，都未免带了三分客气。黄蓉告诉她，说是欧阳克复述完颜夫人包惜弱的话：“是什么样的女子，能容得了康儿这么久？”不说是杨康能容她，倒说是她能容杨康，竟是未交一言的忘年知已。
　　梅雨季，一川烟草，满城风絮。黄昏时分雨下得密了，远远只看见万家灯火笼在淡薄的水气里。穆念慈又点上了一枝烟，蓝灰色的烟雾弥漫开来，似有若无。夹在纤细的手指间小小的一星红芒，像回家推开门偶然能见到的，杨康指间的那一星。
　　那是世上最亮的星。
　　失却它，便是失却光明。