　　《西瓜子和东京塔》
　　《仙度瑞拉》６月号短篇
    章畅说分手的时候，韩多多气得浑身发抖：“把西瓜子给我，我马上走！”
　　韩多多生平第二次失恋，上一次还是在高中的时候。暗恋比自己高一届的帅哥学长，鼓起勇气向对方告白，结果学长说：“我们年纪都还小，学习第一。”
　　这位帅哥学长后来直接去了美国读书，多少年后韩多多想起他来还觉得是五月杨梅刚上市时的滋味，酸是酸得来，甜是甜得来。
　　韩多多是乖囡囡，帅哥学长说了学习第一她就真的一心向学，大学时代父母说不要在学校谈恋爱，现在的男生哪里靠得住毕业肯定要分手，韩多多就真的没有在大学谈恋爱。等读完了小硕踏出校门回头一看，二十余年的感情竟然寒怆的只有一个高中学长，而且还是单恋。
　　进了公司虽然是女少男多，但韩多多性格并不活泼，除了做事勤奋没有别的优点，她是踏实的工科女生，从本科到直研做惯了项目和实验，上司交待下来的事，从来都是一丝不苟的完成。公司把她招进来本来是做高工的助理――当时那位高工还有点不乐意，女孩子娇滴滴，哪能那么如意地随意使唤。结果没一年功夫，那位高工就处处离不开韩多多，最后临跳槽还想鼓动韩多多一起，被韩多多婉言谢绝。韩多多父母给她付首付买的那套小公寓房离公司很近，步行只要十分钟，韩多多就爱早晨赖床多睡一会儿，要是上下班得跋涉半个市区换两次地铁线，哪怕拿再高的薪水，韩多多也觉得没有幸福感。
　　韩多多没有跳槽却升了职，技术总监的秘书回家去生危机宝宝了，ＨＲ经理于是列了一个名单给总监，被总监一笔否决，亲自指定了韩多多。从此韩多多从二十三楼的格子间，一下子跳到了二十五楼的风水宝地。
　　韩多多爱二十五楼，因为这里是公司高层的办公区，茶水间里的红茶是汀布拉，洗手间的洗手液是Ｌ＇ｏｃｃｉｔａｎｅ，连从走廓的窗子随意望出去，都是这城市最幽静的旧建筑。高大的法国梧桐隔开一幢幢别墅，俯瞰仍可想见当初的繁华，数十载沉淀下来，从金粉黯淡里生出一种浑然天成的优雅。韩多多虽然一直念工科，骨子里却有着小女人特有的执着和细腻，文秘工作也被她做得如项目管理一般井井有条，再加上技术上她本身就是科班，大得总监的赞誉。二十五楼的忙是水飞河静，韩多多跟着技术总监成天不是开会就是出差，更没了功夫谈恋爱。
　　韩多多能和章畅认识，多亏了西瓜子，西瓜子是韩多多养的哈士奇。韩多多升职后忙碌不少，回家通常都在晚上九点以后，幸好住得近。韩多多一般当成散步走回家，然后再带西瓜子下楼遛达。有天韩多多一个没留意，刚出楼栋就被它挣脱了绳子，西瓜子狂奔而去，一头就撞在了章畅腿上。
　　韩多多回家后就摘了隐性眼镜，小区的路灯光线并不亮，她眼里的章畅就是个很高很大的黑影，就算戴了隐性眼镜韩多多也不认识章畅，她看这人差点没被西瓜子撞个趔趄，然后西瓜子已经扑上去，没头没脑兴高采烈的舔了章畅一身的口水。
　　韩多多连声呵斥也叫不住西瓜子，西瓜子无限亲热伸着舌头仍旧扒在章畅的西服下摆上，最后韩多多挺窘迫的对着章畅笑：“我赔您干洗费吧。”
　　章畅只觉得这女孩子挺有意思，一脉斯斯文文的样子却偏偏养条哈士奇这样的雪橇犬。
　　“没事，都是邻居没必要见外，再说我也挺喜欢狗的。”
　　章畅是挺喜欢狗，他自己也养了一条拉布拉多，名字叫“东京塔”，倒是和韩多多的西瓜子相映成趣。后来韩多多遛狗的时候又好几次遇见他也在遛狗，西瓜子每次见了他就亲热的一塌糊涂，他也爱逗西瓜子玩，一来二去就挺熟了，闹得韩多多每次见了章畅都不好意思不打招呼。
　　没过多久韩多多的表姐给韩多多介绍了个男友，让她去相亲。韩多多虽然有十二万分的不乐意，可是父母自从她开始上班后就开始催她谈恋爱，一催催了这几年，韩多多明知道是父母托了表姐，只得打起精神前去敷衍。
　　约在一间西餐厅，对方条件确实不错，可是韩多多在生人面前本就木讷，那人从波尔多的红酒一直讲到海顿的弦乐四重奏，韩多多插不上嘴也搭不上腔。最后终于熬到甜品上来，韩多多也没胃口吃了，一抬头却看见了章畅，难得韩多多戴了隐性眼镜，老远就认出他来。他似乎是和女朋友来吃饭，两人不知道起了什么争执，那女人端起杯子就将一杯红酒全泼在他身上。
　　韩多多二十余年的人生头一次见着这么电视剧的场面，不由得瞪大了眼睛看着章畅，没想到章畅一转头也看到了她，远远就冲她招手：“有没有纸巾？”
　　韩多多江湖救急给他一大叠纸巾，还把自己的手帕也借给了他。
　　相亲自然没了下文，章畅去还她手帕的时候还特意向她道歉：“不好意思啊，那天打扰你和你男朋友吃饭。”
　　韩多多说：“没关系，他不是我男朋友。”
　　章畅似乎踯躅了几秒，就问：“那你觉得――我当你男朋友怎么样？”
　　韩多多很意外，章畅并不是所谓帅哥，可是人长得高大挺拨，诚心诚意的看着人时，很让人觉得心动。
　　韩多多觉得很滑稽，几乎是对章畅一无所知的时候，自己就答应了和他交往。大约是父母给的压力已经到了她承受的极限，果然父母在她带章畅回家吃饭后齐齐松了一口气，尤其是韩多多的母亲，听说章畅虽然不是本地人，可是家在北京，而且父亲是公务员母亲是音乐教授，喜孜孜立时便将章畅看作半个儿子，再三叮嘱韩多多不要任性，要好好珍惜感情。
　　韩多多对感情其实一点也不任性，这个时代相爱太难能找着个不讨厌的人已经实属不易，她对感情的要求少，章畅觉得她心平气和不粘不腻实在是难得的女人，不像前任女友他一出差就狂打电话，动辄一点小事就指责他不爱她，章畅起初还有耐心哄，哄到最后就觉得累了。而韩多多压根就不需要他哄，她上班下班，回家遛狗，和单身生活并无多大改变。偶尔他约她就一起出去吃饭，他如果出差她很少主动给他打电话，章畅起初觉得很自在，后来就渐渐生了疑惑，出差在外打电话回来，问韩多多：“还好吗？”
　　“挺好啊，就是东京塔老爱和西瓜子打架，我都管不住它俩。”
　　章畅很想问一句你想我吗？可是三十出头的大男人，早没了毛头小伙子腻歪的那个劲儿，话没到嘴边就忍回去了。
　　其实韩多多觉得恋爱还是有好处的，比如有时候卧室灯管坏了，就省得麻烦物业，章畅在家就替她换了。有时候她出差，也不用把西瓜子送回父母家受虐，可以搁在章畅那儿。
　　两个人第一次争执是因为休长假，韩多多哪儿也不想去就想在家睡觉，而章畅早就计划好了和驴友一起自驾去甘南，章畅坚持要韩多多与他同行，他的理由是难得放假两个人当然要一起出去玩，而韩多多听说一路上连洗澡都不能保证，更是兴趣缺缺。最后章畅带着失望独自驾车上路，而韩多多在家睡到天昏地暗。
　　有了第一次争执就有第二次，章畅赫然发现自己和韩多多兴趣爱好全都不一样，当初自己眼中她的可爱却渐渐不足以支持感情的继续。就像东京塔和西瓜子，平常在外面还无所谓，可只要被关在一间屋子里就会打架。他失望之余不免有些心浮气躁，而韩多多待他还是那样子不愠不火，摆在他面前的选择似乎只有一个，等韩多多出差回来，他终于说：“我们性格不合适，还是分手吧。”而韩多多难得气得连脸都红了：“西瓜子给我，我马上就走。”
　　两人虽然分了手，可是住在一个小区，楼幢又相近，抬头不见低头见，章畅还是能遇上韩多多遛狗。西瓜子见了他仍旧也十分亲热，老远就拼命挣着绳子想要冲他飞奔。韩多多也并不翻脸，和从前一样跟他淡淡的打个招呼。
　　章畅觉得总像是欠了什么，仿佛意难平。
　　有天半夜韩多多突然给他打电话，原来西瓜子突然上吐下泄，又发高烧，韩多多急得没了主意，大半夜的一时抓忙只能想到他。他穿了衣服下楼开车，送了韩多多抱着西瓜子去看宠物急诊，最后西瓜子打上了点滴，韩多多才打了个呵欠，头一歪就靠在长椅上睡着了。
　　章畅看着她的小脑瓜一点一点往椅背外斜去，终究不忍心，调整了一下自己的坐姿，她的头最终滑落在他肩上，沉沉睡得很香。
　　西瓜子打完点滴已经是凌晨三点，韩多多坐在副驾上揉着眼睛向他道谢。他终于忍不住问她：“你一个女孩子，怎么想起来养这种雪橇犬？”
　　韩多多挺不好意思的告诉他实话：“我特别懒，什么锻炼都不爱，人家说养小哈吧，小哈特别活泼爱动，遛狗又特别减肥，所以我就养了……”她慢慢抚摸着西瓜子的头，语气温柔：“起初真不习惯，觉得狗狗把家里弄得乱七八糟的，每天累得要死还要遛它，最后就想把它送人了之。可是时间长了就不一样，回到家再累再懒也觉得它在家关了一天，该带它出去遛遛，不知不觉就成了生活必不可少的一部分。”她的笑意隐在车厢的黑暗里：“这大概就是所谓动机不纯，最后却日久情深。”
　　没过几天，早晨章畅要赶早班飞机，匆忙赶着出门，结果把钥匙和东京塔一块儿给反锁在家里了，等请了开锁公司来把门打开，眼睁睁就要误机了。他只得打了个电话给韩多多，好在她刚起床还没去上班，二话没说过来就把东京塔带走了。
　　他一出差就是一个礼拜，惦记着西瓜子一直和东京塔合不来，而韩多多工作也挺忙的，照顾两条狗肯定很辛苦，所以每天晚上都打电话给韩多多。韩多多仍旧是那种心平气和的口气：“没事，它们早不打架了，看来是习惯了。”
　　“真是麻烦你。”
　　“这么客气干嘛，你忙你的吧。”
　　她素来都是这样直截了当，章畅却觉得有种异样的亲切，她拿他并没有当外人。做朋友的时候才蓦得明白过来她与人相处的方式，就像她平常对待西瓜子，看着接触不多，其实她尽了自己最大的心意。
　　有些风景是远了觉得好看，有些风景是走近才知道，而有些风景你离开后才会发现它的美。章畅认真的反思，自己是不是错过什么。
　　他出差回来后，去韩多多那里接东京塔，两条狗同吃同住，早就好得似伙伴。西瓜子见着他照例亲热，弄得他一身口水，而东京塔则在一旁摇着尾巴，似乎乐见其成。韩多多蹲在那里抱着东京塔笑：“一住几天，还真有点舍不得了。我每天牵着两条狗，东京塔往西，西瓜子就偏要往东，两个我都拽不住，连物业的保安都笑我……还问我为什么两条狗都取这么奇怪的名字，一个叫东京塔，一个叫西瓜子，真是不搭调。”
　　他牵了东京塔回家，一手搬着睡篮一手还拿着食碗，结果腾出手按密码开楼门的时候东京塔突然一挣，他一下子没拉住，东京塔掉头就跑了。原来是韩多多牵了西瓜子下来，东京塔很无知无畏的直奔西瓜子，和它玩在了一处。
　　韩多多见他站在那里哭笑不得的样子，忍俊不禁。她笑起来非常好看，脸颊上有深深的酒窝，章畅觉得奇怪，以前自己怎么没有发现？
　　东京塔和西瓜子在草坪上撒欢，章畅和韩多多等得累了，索性坐到一旁的长椅上，章畅跟韩多多聊了聊出差地的风景特产，而韩多多说了说这些天来东京塔和西瓜子在一起的趣事，天色渐渐暗下来，物业里的保安巡逻路过，跟他们打招呼：“韩小姐，你男朋友回来了啊？”
　　韩多多还没来得及答话，章畅已经答：“嗳，回来了。”
　　保安走得远了，韩多多这才转过头来看了章畅一眼。章畅说：“我承认我动机不纯，可是希望你能再给我个机会。”
　　韩多多说：“你不是说我们性格不合适吗？”
　　“连西瓜子和东京塔都能日久情深，为什么不试试？”
　　西瓜子和东京塔，或许，为什么不试试？
｜派派小说论坛m.＂鳐胧执颍转载请注明：www.paipaitxt.com｜