他日春燕归来（从24章正文中删掉的1600字）（作者：匪我思存）


吃过晚餐之后，慕容沣与程氏兄妹们一块去国际饭店跳舞。谨之自中学时代就是女校的校花，像这样时髦的玩艺自然十分精通。慕容沣也十分擅长，两个人自然吸引了舞池里许多人的目光。惜之坐在一旁喝果子露，对程信之说：“四哥你瞧，阿姊和慕容六少多么相配。”程信之见着一对壁人翩翩如蝶，也不禁面露微笑。那一曲舞曲完了之后，慕容沣与程谨之并没有回座位上来，只见慕容沣引了程谨之走到露台上去了。他往国际饭店来，早有大队的侍卫穿了便衣随侍左右，此时那些便衣的侍卫，就有四个人跟随过去。两个人把住了往露台的门，另两个人则在走廊里踱来踱去，隔上片刻，就向露台上不住张望。 
惜之见到这样的情形，忽然噗哧一笑，对穆伊漾说：“大嫂，他们两个谈恋爱，后面偏偏总跟着人，只怕一句私房话都讲不成，阿姊一定觉得怪难为情的。”程允之道：“这有什么难为情的，真是小孩子不懂事。” 
那西式的露台上，四面都是玻璃窗，因为时值初冬，窗子都关上了，汽水管子的暖气正上来，露台上的玫瑰，一簇簇馥郁的绽放着。谨之在沙发上坐下来，慕容沣随手折了一枝玫瑰，将它簪到她的发间去，她微笑着望着他：“你今天晚上，怎么有点心不在蔫？”他说：“北线还没有停战，陆陆续续的战报过来，军情时好时坏，所以我想订婚仪式一结束，就立刻回承州去。” 
谨之道：“你有正事要忙，那也是应当。”她本来平常并不与他特别亲密，今天却像是寻常小女子一样，与他商量订婚时的各种细节。酒宴、衣服、宾客、礼物……种种不一而足。慕容沣只得耐着性子听着，她因为在国外住了很多年，常常一时想不出中文词汇，脱口而出的英文说得反而更流利。她的国语微带南方口音，夹杂着英语娓娓道来，那声音甚是妩媚。因为她衣襟上用白金别针簪着一朵意大利兰，他一时突然恍惚，仿佛有茉莉的幽香袭人而来。可是明明是冬天里。他回过神来，笑着对她说：“只要你高兴，怎么样都行。” 
谨之仍旧是微笑着：“你这个人，不像是这样千依百顺的性格，两个人的订婚礼，你为什么说只要我高兴，你难道不高兴吗？”慕容沣说：“我自然高兴，难道我顺着你，你也不乐意吗？”谨之不知为何，隐隐觉得有一丝失望，下意识转过脸去。露台窗外之下就是最繁华的街道，靠着饭店这侧的路旁，停着一溜黑色的小汽车，一直排到街口去，皆是慕容沣带来的侍从车辆。饭店这附近的道路两侧，更是三步一岗，五步一哨，除了慕容沣带来的卫戍近侍，还有乌池市政警察局派出的大批警力。路上的闲人与寻常的车辆，早在街道那端皆被拦阻在外，她见了这样无以复加的浩荡排场，不由自主就微笑起来：“我当然乐意。” 
虽然订婚礼双方从简，并没有大宴宾客，只是宴请了最密切的一些亲朋。但因为这联姻着实在轰动，所以全国大小报约，无一不以头版头条刊出消息。言道是“南北联姻”，甚至有人戏言，南北联姻之后，天下一统未为远矣。 
慕容沣乘了专机回承州，承州机场刚刚建起来不久，一切都是簇新的。他本来就不习惯坐飞机，下了飞机后脸色十分不好。何叙安来机场接他，先简明扼要的报告了北线的最新战局，慕容沣问过了一些军政大事，最后方问：“夫人呢？” 
何叙安怔了一下，才反应过来他是指静琬，于是道：“夫人由孙敬仪护送，前天已经上了火车，今天下午就应该到承州。我已经叫人安排下住处，就在双井饭店。”慕容沣道：“不用另外安排什么住处，等她一到，就接她回家。” 
他所说的家，自然就是指大帅府，何叙安微微一惊，说：“六少，只怕程家那方面知道了，不太好吧……”慕容沣道：“程家要我发的启事我也发了，可她到底是我的人，我总不能抛下她不管。”何叙安道：“六少，事情已经到了如今地步，何苦功亏一篑？”慕容沣本来脾气就不好，又是旅途劳累，更兼一想到静琬，就有一种难以言喻的复杂感情。脸色一沉，陪他同机回来的朱举纶见机不对，叫了声：“六少！”慕容沣素来肯给这位半师半友三分薄面，强捺下性子：“这是我的家事，诸位不必操心。” 
朱举纶道：“六少的家事，我们确不宜干涉。可是事关与程氏的联姻，六少自然能明白轻重缓急。话说回来，程家要求启事中外，简直就是给六少下马威，咱们还点颜色给他们瞧瞧，倒也不妨。”  
