《秋意迟》(小六番外)
乌池的秋天是雨季，难得的艳阳天，湛蓝深远的天际，一丝白云都没有。法国梧桐的叶子渐渐发脆，在秋风中哗哗轻响，花匠拎着竹篓，将草坪上翻飞的落叶一一拾起。 
苏樱坐在廊下藤椅上晒太阳，身旁的小圆几上放了一只大果盘，里面堆着满满的紫微微的葡萄、红苹果、黄芽梨……她自己拎着一嘟噜葡萄，摘一颗慢慢吮着，忽听到老妈子笑吟吟的来告诉她：“总司令回来了。”她将葡萄往果盘里一撂，随手拿起一本西文杂志往脸上一盖，躺在那里，只装作睡着了的样子。 
　　果然听见慕容沣皮鞋的声音一路走近来，他随手取下帽子，交给身后的侍从，笑道：“你可真会享福。”她躺在那里，只是一动不动，他笑道：“真的睡着了么？”伸手去拿开她脸上的杂志，她劈手将杂志一夺，随手往小圆几上一摔，冷笑道：“我会享福？但不知道，总司令认为我哪里在享福了？” 
　慕容沣说：“好好的，怎么又生气了？” 
　　她从鼻子里哼了一声：“像我这样低三下四的人，哪里敢对你生气。”慕容沣道：“你别三天两头这样跟我闹，今天又是为什么？谁敢说你低三下四了？”苏樱将脸一仰，只望着那高天上，仿佛是出了神，耳上一对玻璃翠的宝塔坠子，沙沙的打在衣领上，她的脸上唯有一种倔强的神色。慕容沣心里一动，爱怜的替她将鬓旁的乱发都抿到耳后去，温声问：“就算是我的不是，到底为了哪一桩，你总要叫我知道。” 
她便说：“你昨天晚上到哪里去了？明明答应回来吃饭，我叫厨房替你预备了好几个菜，结果最后连个电话也不来一通。”她这种亦嗔亦恼的神色，最为动人，他不由连连道：“对不住，可真是对不住，昨天晚上紧急会议，开了大半夜，我忘记叫人给你打电话了。”她将脸一沉：“原来是开紧急会议去了。”也不再说话，蓦得站起来转身就走，慕容沣连忙追上去：“嗳，我已经道了歉了，你别这样发脾气啊。”她只管怒气冲冲的往前走，连头也不回：“嗳什么嗳，难道我没有名字么？”
　　他伸手拽住她的胳膊：“好了好了，都是我不对，我下回一定记得。”她眼圈一红，话里已经带了哭腔：“反正你成日只是冤我，嘴里没一句真话，我晓得你昨晚是回家去了。既然如此，何必当初？还不如趁早打发了我，大家清净。”
　　慕容沣对着她一贯好性儿，此时也只是耐着性子：“你既然已经知道了，那必然也知道昨天是孩子病了，我才回去看看。”她冷笑一声：“孩子病了，她拿这个来诳你，你就拿这个来诳我？你甭将我当傻子，你以为我稀罕么？从今后，你爱来不来，没了你，我不知过得有多舒坦。”将手往回一夺：“你放手！” 
慕容沣笑道：“我偏不放。”
　　她恼羞成怒，低头用力在他手上一咬，他手上吃痛，闷哼了一声，反过手来，将她拦腰打横抱起，她乱打乱挣，他一路抱着她，只是不放下来，廊下本来站着侍从官们，都只是低着头暗暗偷笑，她胡乱踢打着，扭着身子：“你放我下来！放我下来！”他已经用脚踢开纱门，将她一路抱上楼去了。 
他们午睡起来的迟，晚饭自然也吃的迟，吃过晚饭已经是九点钟的光景，苏樱最爱跳舞，所以去换衣服，预备到乌池饭店的跳舞场去。侍从官来请慕容沣听电话，谨之一贯是那种淡然的口气：“孩子病成这个样子，你昨天才回来应了个卯，今天连卯都不应了？” 
慕容沣道：“不是已经退了烧了吗？有那么多医生守着，我回去也没多大益处，何况我这里还有事……”一句话还没说完，身后突然伸过来一只手，“啪”一声，就将那电话的叉簧按了。他回头一瞧，只见苏樱一身跳舞的艳丽妆束，却是满面怒容，用力将他一推：“我就知道你不过哄着我，要走就快走，人家打电话来催了，你还不快走？” 
　　他说：“你不是也听见了，我已经说了不回去，你还要我怎么样？”她将脚一顿，抽了肋下的手绢来擦眼泪：“我哪里敢要你怎么样……”一句话未说完，伏到沙发扶手上，呜呜的哭起来，慕容沣最见不得她哭，只得说：“你别哭啊，你这一哭，我心里都乱了。” 
她伏在那里，肩头微微抽动，凭他如何哄劝，仍旧只是垂泪。慕容沣无可奈何，往沙发里坐下，说道：“你到底要我怎么样，只要你别哭了，行不行？” 
　　她抬起泪痕满面的一张脸，尤自抽噎：“反正你不过哄着我。” 
他见她肯答话，便笑逐颜开：“我哪回答应你的事情没有办到？”她便说：“那我要天上的星星。”他笑道：“成，我叫人给你找去。”她将嘴一扁：“又拿块陨石来糊弄我。”他说：“陨石难道不是星星掉下来吗？再说，上回我捐钱给国外那家什么天文台，他们不是以你的名字命名了一颗行星吗？”她呸了一声，说：“反正你最滑头。”他笑道：“你凭良心说说，哪回你要我办的事情，我没有办到？难不成你还要我烽火戏诸侯不成？” 
　她啐了他一口，水汪汪的眼睛只是瞟着他，撅着嘴说：“我要你背我。” 
他往窗外一瞥，窗外不远处都是岗哨，他说：“这么多人眼睁睁看着。” 
　她因为打算出去跳舞，穿着醉海棠叶子撒银丝旗袍，衬得两颊的胭脂晕红，有一种喜洋洋的娇嗔：“这有什么难为情的，你还记不记得，你第一回约我出去爬山，我将脚崴了，你还背我呢。那回瞧着的人更多，都没见你难为情。” 
　他便半蹲下来，让她伏在他背上，他背着她慢慢往外走，她收紧了手臂搂着他的脖子，柔声叫道：“沛林。”他嗯了一声，她知道他此时是最好说话的时候，自己哪怕要天上的月亮，他也定然会答应的，于是紧紧搂着他的脖子，说：“我爸爸这一阵子身体不好，生意又难做，我看他头发都白了好些，我听说军需处要买一批军粮，交给他去办，让老人家也发笔小财，好不好？” 
　　他并不答话，她又低低叫了声：“沛林……”语气娇柔婉转：“好不好嘛？” 
她身上的香气淡淡的氤氲在身畔，她在叫他的名字，那样低，那样柔：“沛林……”他有什么不肯答应？他还有什么不肯给她？他背着她拾阶而上，青石板的山石砌，弯弯曲曲的从林间一路向上，她紧紧的搂在他颈中，头顶上是一树一树火红的叶子，像是无数的火炬在半天里燃着。又像是春天的花，明媚鲜妍的红着。天色晦暗阴沉，仿佛要下雨了，铅色的云低得似要压下来。他一步步上着台阶，每上一步，微微的震动，但他的背宽广平实，可以让她就这样依靠。她问：“你从前背过谁没有？”他说：“没有啊，今天可是头一次。”她将他搂得更紧些：“那你要背我一辈子。”
　　他脱口答应她：“好。”
　　她调皮的轻轻吻在他的耳上，微温的热气呵在他颈中，她紧紧的搂着他，这依恋让他安心，明明知道这一世她都是他的，都是他的。