

《京城四少之遭遇股市――当股灾来临》2008年1月18日：
    中国平安讣告中国股市的绩优股、久经考验的忠诚的大盘一线权重股、伟大的抗涨斗士、今天活跃在股坛引领股市暴跌数天的著名领跌股中国平安，因圈钱事业，连连下跌至跌停，积郁成疾，反弹无效，于2008年1月21日14时00分在上海证券交易不幸落水身亡，享年2个月。
　　中国平安的一生，是光荣的一生，是战斗的一生，是为无数股民谋福利的一生。今天设在上海证券交易所的中国平安的灵堂庄严肃穆，哀乐齐鸣。灵堂的正上方悬挂着“沉痛悼念中国平安”的横幅，下方是大小庄家敬献的花圈，中国平安躺在苍翠的松柏丛之中,身上盖着翠绿的跌停大旗，安详地闭上了K线眼睛。中国平安当日的盘口走势图被摆放在灵堂的显耀位置，供各界股民瞻仰。
　　前来和中国平安作最后告别的有中石油、中石化，中神华，万科，宝钢，联通以及国寿，中国太保、工行，中行，招行，民生银行，建行，交行等一大批跌停股。在中国平安大幅下跌和跌停期间，通过以同样放量下跌等各种方式来表示慰问的还有ST浪莎、STTCL、ST吉炭、ST金杯等大量ST股。
　　港股、日股、美国纳斯达克以及中国平安的生前友好也发来唁电、唁函，对其不幸跌停逝世表示沉痛地哀悼。
　　――上证所、深交所记者联合濒临报道。

雷宇峥：“你在做什么？”
杜晓苏没有动，所以雷宇峥胆子大了一点儿，看了看她笔记本的屏幕：“哟，炒股呢。”
杜晓苏仍旧没理他。
雷宇峥问：“要不我叫我的交易员帮你也看着点？你都买了哪些股票？”
杜晓苏还是不理他，起身去洗手间。
雷宇峥趁机看了看她的股票户头，等杜晓苏回来，皱着眉对她说：“你怎么买这些啊？你又不会玩这个，你还重仓，你能有几个钱折腾？”
“不要你管！”
听到她开口，虽然是这样的腔调，但他就笑了：“有个私募基金，一直做得挺好，你要有兴趣，也算你一份？”
杜晓苏闭上嘴巴，继续看K线图。
雷宇峥说：“别看了，这中国平安下周一肯定跌停，快卖掉吧。”
“不要你管！”
杜晓苏去拿奶茶喝，雷宇峥趁她不备，三下五除二，挂牌把601318卖掉了。
杜晓苏走回来，已经交易成功，两人大吵一架。


2008年1月21日
南方：“守守，今天咱们一块儿回家吃饭吧。”看了看她的脸色：“守守，你怎么不高兴？”
守守：“……我买的几个股票都跌停了。”
纪南方：“你买股票干什么？你都买了些什么股票？”
守守：“大盘蓝筹啊，中国平安中石油还有工行建行……中石油我还是48块钱买进的……”
纪南方听后，说：“算了，你买了多少股票，我把钱给你吧，你就当没买过。实话告诉你，这些股还要跌。”
守守：“……”

2008年1月22日
沈恋恋：“为什么为什么为什么我买的股票全部跌停？”
叶慎容：“因为你笨！”
沈恋恋：“#?%！?#……#￥”
五秒钟后，突然非常柔情似水嫣然一笑：“慎容……”
“什么？”他不动声色的反问。
“你觉得――哪支股票会涨？”
叶慎容把报纸撂下，漫不经心的说：“我觉得――你不买哪支，哪支就会涨。”
“！#%！??#……￥#……”

2008年1月23日
阮正东：“为什么这几天穿越过来的人特别多？”
衙役：“启禀大人，这些日子股市大跌，好多人受不住刺激，一时激动就穿越鸟。”
阮正东：“那佳期呢？她不是也买股票吗？怎么不见她穿越？”
衙役：“唉，不是我们无能，而是后妈太狡猾。她让佳期只买了五百股，怎么跌都套不牢！”
阮正东：“哼！总有天要这后妈落在咱们手里，虐她！”
 

《京城四少之遭遇股市――当股市大涨至8000点》杜晓苏：“都是你！专家都说了，会到8000点的，你还把我的601318卖了！都是你！都是你！”
雷二：“好了好了，都怪我。睡吧睡吧，明天我赔给你。”
杜晓苏：“要睡你一个人睡！”
雷二：“……”

守守：“纪南方今天我请你吃饭吧，我股票涨了！”
纪南方：“好啊。”叫过Waiter来：“你们这里有没有青森鲍？要四头的。”
Waiter黑线中：“呃，纪先生，六头的可不可以？”

叶慎容：“都几点了？还没兴奋完呢，不就是涨到8000点么？等涨到10000点的时候，你还不得上房揭瓦啊？”
沈恋恋飞快打字中：“我有事。”
叶慎容：“你有什么事，你就是聊天！”
沈恋恋叉腰：“我股票翻番了，现在我也是有钱人了，对我说话表这么大声！！！”
叶四少爷忍啊忍啊……忍啊……
忍无可忍……无须再忍……

东子：“最近穿越的人真少啊……”
衙役：“是啊，股票涨了又涨，连后妈都忙着看行情去了，没空虐人了。”
 
《京城四少遭遇春运――当姑娘们困在京广线上》杜晓苏：“我在火车上被困17个小时，还没开车的迹象，没盒饭卖，厕所也上不了……”
雷二：“你在那里不要动，我马上来。”
杜晓苏：“可是机场关了，高速封了……”
雷二：“我马上来。”

守守：“我在火车上被困17个小时，还没开车的迹象，没盒饭卖，厕所也上不了……”
纪南方：“你别哭啊，到底在哪里，能看得到站名吗？”
守守：“看不到……”
纪南方：“你别哭，你手机还有多少电池？你别着急，别哭啊，你再哭……诶……正在全球定位，你别哭啊。”

沈恋恋：“我在火车上被困17个小时，还没开车的迹象，没盒饭卖，厕所也上不了……”
叶慎容：“活该！叫你在家呆着，你非要去，活该！”啪一声就把电话挂了。
沈恋恋哭了一会儿，又睡了一会儿，好容易熬到天亮，突然有人在外面敲车窗，还以为是工作人员，结果敲了又敲，伸头一看――
叶慎容。

佳期：“我在火车上被困17个小时，还没开车的迹象，没盒饭卖，厕所也上不了……”
东子：“”（这句被河蟹了 ）
 

《京城四少遭遇强船――当姑娘们甩出2000块》

鉴于官网大部分同鞋尤其是阿飘对雷二的2000块事件表示强烈兴趣，值此新春佳节将至之即，特恶搞YY以下文字，并祝苏浅生日快乐，财色兼收！
起因是京城四少遭遇强船，事后姑娘们甩出2000块


事后，杜晓苏把2000块扔在枕头上，慢条斯理穿衣服打算走人。
雷二：一言不发爬起来……
后面场景少儿不宜，请大家脑海里自动马赛克


事后，守守把2000块扔在枕头上，慢条斯理穿衣服打算走人。
纪南方：“守守……我最近手头有点紧……”
守守于是翻钱包：“那我再多给你两千得了。”
纪南方：“这多不好意思啊，要不，我们再来一次？”
后面场景少儿不宜，请大家脑海里自动马赛克


事后，沈恋恋把2000块扔在枕头上，慢条斯理穿衣服打算走人。
叶慎容拿起来，瞥了一眼：“有张是假钞！”
沈恋恋：“怎么可能，我下午在ATM刚取的。”
叶慎容：“你看看这水印，再看看这防伪，还有这变色，明明是假的！”
沈恋恋半信半疑中：“那我给你换一张。”
叶慎容：“不行，除非你……还给我。”
后面场景少儿不宜，请大家脑海里自动马赛克


《京城四少之过年――跟姑娘们一块儿看春晚》

春节晚会正在如火如荼的河蟹播放中……
杜晓苏（打呵欠）：“我想睡了。”
雷二（目光炯炯）：“我也想。”

春节晚会正在如火如荼的河蟹播放中……
守守（兴趣缺缺）：“都是事先录好的，排练时XX（同事的名字）逼着我去看了三回了，念电报时老念错，我们在底下就笑她。”
纪南方（故作冷静）：“既然你早看过了，那要不咱们早点睡吧。”

春节晚会正在如火如荼的河蟹播放中……
沈恋恋（捧腹大笑）：“每个成功的男人背后，总有一个烦人的女人。”
叶慎容：“每个烦人的女人背后，却不见得有个成功的男人。不过你运气好，她们没有，你有。”

春节晚会正在如火如荼的河蟹播放中……
佳期开玩笑：“广电总局的局长你认识吗？给他打个电话反映反映啊，真的是不好看。他要听取一下群众的呼声啊。”
阮正东一本正经地想了想：“嗯，我好像认得，可我忘了他的电话。” 

《京城四少之发飙――当公子们真的翻脸了》

雷宇峥犹不解气，顺手抄起烟灰缸又往墙上砸去……
杜晓苏终于瞥了他一眼：“你砸！反正是你的钱买的！”
雷二立马把烟灰缸放下了：“你肯跟我说话了？”

纪南方犹不解气，顺手抄起烟灰缸又往墙上砸去……
守守终于瞥了他一眼：“这可是你爸给的，回头老人家问起来，我可不帮你圆谎。”
纪南方：“……”

叶慎容犹不解气，顺手抄起烟灰缸又往墙上砸去……
沈恋恋飞身扑上：“那是限量款……好贵的……”
没等叶慎容反应过来，手里已经被塞进一本小说，沈恋恋：“砸这个吧，后妈写的，忒便宜，定价才25，砸坏了也不心疼！”

阮正东犹不解气，顺手抄起烟灰缸又往墙上砸去……
秘书怯生生从门后探出个头：“阮先生，尤小姐电话，要不要接过来？”


《京城四少之美男出浴》


雷二快步从浴室走出来，一边走一边用毛巾擦着头发，然后拉开衣帽间的门，走进去挑衣服：“晓苏，我穿哪件好？”
杜晓苏：“流氓！”
雷二随手把毛巾一撂……
后面内容CJ掉。

纪南方快步从浴室走出来，一边走一边用毛巾擦着头发，然后拉开衣帽间的门，走进去挑衣服：“守守，我穿哪件好？”
守守：“哇，几个月不见，你晒出KK的印记了！形状好可爱耶！”
纪南方随手把毛巾一撂：“还有更可爱的，要不要看下？”
后面内容CJ掉。


叶慎容快步从浴室走出来，一边走一边用毛巾擦着头发，然后拉开衣帽间的门，走进去挑衣服：“沈恋恋，我叫你不要动我的衣服！我的浅蓝色衬衣呢！你又把它放哪里去了！！！”
沈恋恋吹了个口哨：“叶四，你身材真不错啊！有没有考虑当内衣模特？”
叶慎容面无表情把毛巾递给她：“把口水擦擦。”


阮正东快步从浴室走出来，一边走一边用毛巾擦着头发，然后拉开衣帽间的门，走进去挑衣服……
掩面，唉，东子啊东子，我对不起你。


《京城四少之老爷子发飙――当被挨打过后》

老爷子随手抄起茶杯就朝雷二砸去……
雷二按着额头上的伤口回家了……
杜晓苏终于注意到了：“你跟人打架了。”
雷二一高兴就说：“没有。”


老爷子随手抄起茶杯就朝纪三砸去……
纪三按着额头上的伤口给守守打电话：“老婆，老头把我打了。”
守守：“打伤了没有？”
纪三：“打伤了！”
守守：“哦，那就好。”
纪三：“……”


老爷子随手抄起茶杯就朝叶慎容砸去……
叶慎容按着额头上的伤口回家了……
沈恋恋：“谁干的？”
叶慎容：“老头。”
沈恋恋：“哎，老头还是心疼你，你看压根都没真用力，不然哪会伤这么轻？”


老爷子随手抄起茶杯就朝阮正东砸去……
阮正东按着额头上的伤口回家了……
于是阮妈妈跟老爷子大吵一架，秘书力劝不得，阮妈妈一气之下飞长岛度假去了。

《京城四少之专业学科――当公子偶然提到自己的专业》

杜晓苏：“你是学什么专业的？”
雷二：“你问这个干吗？”
杜晓苏：“不干嘛。”
雷二：“其实我那专业挺无聊的，是导航、制导与控制。”
杜晓苏：“你高考有200分不？”
雷二：“……”


守守：“纪南方，抽屉坏了。”
纪三：“我打电话找人来修。”
守守：“你不是学机械工程的，自己修修吧。”
纪三：“我……但它不是机械啊……”
守守：“是底下的滑轮坏了，怎么不是机械啊？”


沈恋恋：“叶慎容，给我讲讲你那个专业吧，就是那个什么体物理。”
叶慎容：“天体物理！”
沈恋恋：“哦哦，对耶，上次我睡不着，你一讲什么黑洞量子场论……我马上就睡着了。”
叶慎容：“睡不着你起来跑圈，别烦我！”
沈恋恋：“还牛津的高材生，这么小气，一点名校风度都没有。”
叶慎容忍无可忍：“我是剑桥的！”


佳期：“这是什么？”
东子：“润肤乳，试试看。”
佳期：“很贵吧？”
东子：“不贵，自己配的。”
佳期：“这个还能自己配出来啊？”
东子：“我学化学的。”
佳期：“能做纯植物的么？我是敏感肤质。”
东子：“……”


《四少之“八一大道”――当公子们不遵守交通规则》


不知道又为什么事，纪南方已经敲了敲驾驶座的后背，十分不耐，说：“快点走。”
司机也觉得意外，但答应了一声，立刻把爆闪打开，直接转过方向，插入了应急车道。从堵成长龙的车阵旁绝尘而去。
守守亦觉得意外，纪南方平常不会这样招摇，因为是非太多。
“为什么要快点走。”
他没理她，掉转脸去看车窗外。

“让我下车。”杜晓苏只觉得绝望，只好死命地扳着车门把手，但中控锁早就锁上了。她拍着车窗，可是连车窗都开不了，她又扑过去抢雷宇峥的方向盘，他很干脆地抓住了她的手腕：“不想再脱一次臼你就老实点！”
“我要下车！”眼泪滚滚地流下来，只觉得绝望，拼命拍着车窗，终于引起不远处交警的注意，他转身朝这边走过来，但还没等他从堵得水泄不通的车阵里穿过来，雷宇峥已经转过方向，直接上了应急车道，油门一加扬长而去。


“十分钟！”沈恋恋幸灾乐祸地看表：“你输定了！”
叶慎容微微眯起眼睛，望着前不见首后不见尾的堵车长龙。
“亲爱的……”沈恋恋非常亲热非常肉麻地在他脸上啵了一记：“我会想念你的。”
“坐稳。”
“什么？”没等她反应过来，他已经方向盘一转直接压上应急车道，嚣张的将油门加到底，这车性能太好，零到百公里加速不过短短几秒，所有的一切从车窗外飞速后掠。快得几乎令她有瞬间失重的感觉，整个人不由自主地被惯性推在椅背上。
而他气定神闲在这样的高速中：“偶尔我也不会太遵守交通规则。”


一转过脸，就看到她，墨绿套装，也许是刚刚下班，一脸的疲惫。
瞬间觉得心软，终于有出租车在她面前停下，她上了车，不知不觉就跟了上去。
终于跟丢了，堵车堵成长龙阵，前不见首后不见尾，那部绿色的出租车终于湮没在车海，再也分辨不出。
有车擦着边从应急车道上扬长而过，刚驶过去突然又倒车，竟然一直倒到他车旁，车窗玻璃降下来，原来是王燔宇，直冲他笑：“哟，东子，真是你啊？我刚一瞥，就觉得像是你的车。”
阮正东似笑非笑：“挺能耐啊，立交桥上还敢倒车。”
“得了哥哥，别寒碜我了。”王燔宇说：“你还真堵这儿？走吧。”
阮正东不干：“像话吗？”
“那你老实堵这儿像话吗？你这不是让人添堵么？”王燔宇坏笑：“走吧，走一次‘八一大道’，老爷子没那么千里眼顺风耳，他老人家最近要操心的事太多，没空来找你的麻烦。”


PS：表问我啥叫“八一大道”，我只是无聊啊无聊……起因是改文时终于把纪南方的那段从正文里删除了，所以发上来YY一下。于是添上后面三段……这贴太不河蟹了，24小时后我会河蟹掉，大家要看抓紧吧……
PS：其实公子们平常挺收敛的，都跟东子一样，规规矩矩，轻易不违反交通规则，偶尔闯个红灯也是因为情绪激动，至于走八一大道，那基本就属于发飙了。
PS：纪南方跟守守那天坐的是纪家的车子，所以配了有爆闪，公子们都很规矩，不会在车上装这玩艺。


《四少之小时候――当公子们讲起当年》

雷宇峥：“其实我小时候特调皮，在幼儿园就爱揪女同学辫子，那时候我经常揪纪嫣然的小辫子，天天整得她哭……”
杜晓苏：“哼，小小年纪就禽兽！”
雷宇峥：“你想哪儿去了，她是纪三的堂妹，跟我自己妹妹似的。”
杜晓苏：“哼，禽兽不如！”


纪南方：“其实我小时候特调皮，有次跟东子打架打输了，被我爹骂的……”
守守：“我好困了。”
纪南方：“我还睡不着……”
守守：“那你接着讲吧……”


叶慎容：“其实我小时候特老实，从不调皮捣蛋，更别提打架斗殴了……”
沈恋恋：“我早看出来了，别人打架你只会起哄架秧子，背后放冷箭！”
叶慎容：“你睡不着是吧？”
沈恋恋：“那你还是讲吧……”


阮正东：“其实我小时候特老实，从不调皮捣蛋，更别提打架斗殴了……”
佳期：“那你现在怎么这么不老实啊？”
阮正东：“我哪儿不老实了？”
佳期：“我从认得你，你就一直不老实。”


《四少之“三八”节――当公子们鼓起勇气说我爱你》


雷宇峥：“这个是送你的礼物……”
杜晓苏：“我不要。”
雷宇峥：“还有……那个……其实……我……”
杜晓苏：“我接个电话。”
雷宇峥：“爱你……”
杜晓苏：“你说什么？”
雷宇峥：“没说什么……”


纪南方：“守守，这是送你的。”
守守在埋头看书，头也没抬：“谢谢。”
纪南方：“守守……我爱……”
守守：“纪南方，什么叫冰火九重天？”
纪南方：“你……”
守守：“还有，什么叫沙漠风暴？什么叫双飞？”
纪南方抓狂：“你到底在看什么书？”
守守：“呃……《在夜总会的那些日子》……”


叶慎容：“恋恋，这是送给你的。”
沈恋恋：“我不要！”
叶慎容：“你尝尝看，很好吃的。”
沈恋恋：“明知我减肥还送我巧克力，你什么意思？”
叶慎容：“你尝尝嘛。”
沈恋恋：“不就是里面藏了枚钻戒，你以为我不知道？你想噎死我啊？”
叶慎容：“……”


阮正东：“我爱你。”
尤佳期：“我知道。”


《京城四少之谁更聪明――当姑娘们长智齿》

杜晓苏长智齿，然后一天一夜滴水未进。
雷宇峥：“起来，我们去看牙医。”
杜晓苏不动。
“你走不走？”
杜晓苏还是不动。
雷宇峥怒了，几步上前把她抱起来，塞到车里就朝医院去了。


守守长智齿，然后一天一夜滴水未进。
纪南方：“喝点粥好不好？要不喝点鸡汤？” 
守守：“不想喝。”
纪南方：“要不再把医生叫来看看，你疼成这样，他开的那些药完全没用嘛。”
守守：“我不要看医生！不要！”
纪南方：“长完了就好了……等长出来就好了。”
守守：“你长过没有？” 
纪南方：“没有。”
守守：“那你怎么知道？”
纪南方：“……”

沈恋恋长智齿，然后一天一夜滴水未进。
叶慎容：“你还是吃点东西吧，别把自己饿死了。”
沈恋恋捂着腮帮子没说话。
叶慎容：“你该不会想趁机减肥吧？”
沈恋恋有气无力瞪了他一眼。
“幸好我没长过智齿。”叶慎容幸灾乐祸：“算了，不跟你一般见识。”
沈恋恋：“你没长过智齿？怪不得你这么笨！”

唉，我下去哭会儿东子……


《京城四少之狂喷鼻血――当姑娘们穿上比基尼》


风和日丽，某南太平洋小岛，水清沙幼，碧浪白沙。
杜晓苏走下沙滩，随手解下腰间系的纱丽，然后跃入海中……
雷宇峥坐在躺椅上，正不耐烦地讲电话：“价格没得谈，”视线追逐着清澈海水中的美人鱼：“你就告诉他们，我在度假，你们联络不上我……”突然仰起脸来：“活见鬼……”
助理在电话那端诚惶诚恐：“雷总……”
“没事……”雷宇峥按住流鼻血的鼻子：“我等会儿再打电话给你，就这样，再见。”


风和日丽，某南太平洋小岛，水清沙幼，碧浪白沙。
守守走下沙滩，随手解下腰间系的纱丽，然后跃入海中……
纪南方坐在躺椅上，有一搭没一搭地讲电话：“谁骗你了，我真跟我老婆在一块儿。”视线追逐着清澈海水中的美人鱼：“我二度蜜月不行啊？俗？你们干得出来这种俗事吗？你们这叫嫉妒……”突然仰起脸来：“活见鬼……”
陈卓尔在电话那端哈哈大笑：“怎么了？刚不说陪老婆游泳吗？难道你流鼻血了？”
“滚！你才流鼻血呢？我用得着流鼻血吗？”纪南方按住流鼻血的鼻子：“挂了挂了，我妈的电话正找我呢，我先挂了！”


风和日丽，某南太平洋小岛，水清沙幼，碧浪白沙。
沈恋恋走下沙滩，随手解下腰间系的纱丽，然后跃入海中……
叶慎容伏在躺椅上，翻了一个身：“就你这身材，还学人家穿比基尼！”
沈恋恋一边游一边说：“我身材不好，你别看我呀！”
“谁看你了？我在看海呢！”
“那你流什么鼻血啊？！”

《佳期如梦之今生今世》番外篇 作者：匪我思存

谁知道那天我为什么喝高？
　　
        那天是真喝多了，卓尔那小子最后都吐血了，我还要开车送他去医院，被一帮哥们拦住了，说我这万一遇上交警，就是酒后驾驶。要是不遇上交警，那也是酒后驾驶。
　　像我们这种遵纪守法的好公民，当然不能冒着遇上交警的危险酒后驾驶，所以咱打了120，救护车一会儿就来把卓尔给拉走了。
　　卓尔胃出血这事吧，真是我对不起他。那晚上我埋着头就顾喝闷酒，再加上旁边的人一个劲儿瞎起哄，不知不觉就高了。最后我自己还要喝，卓尔说：“得，知道你不痛快，这杯我陪你吧。”
　　他平常也就是一瓶多的量，那天硬撑着喝了两瓶，真是够仗义。
　　丫喝高了就瞎嚷嚷：“不就是守守生了一儿子，你就伤心成这样？我给你找十个八个能生会养的，让她们给你生一打，要儿子有儿子，要女儿有女儿！”
　　我一听酒劲就上来了，站起来就要掀桌子，旁边人死活把我给拦住了。我正要揍他丫的，结果丫身子一歪，就吐血了。
        得，我不跟他一般见识，我送他去医院。
　　在救护车上他挂着点滴还拉着我的手，语重心长：“儿子也好啊，儿子也好，你干嘛就不喜欢儿子呢？”  
　　要儿子干嘛啊？女儿多好啊！
　　计划生育不让生二胎，要不我能愁成这样？
　　再说我哄她生个孩子容易么？我哄了一年多了，就盼她给我生个女儿，结果是个儿子！
　　我能不伤心吗？
　　我爹妈一听说是男孩，高兴的那个劲儿，就甭提了，活像有个孙子就万事都知足了，我要再哄她生孩子，连外援都没了。
　　我容易么我？
　　借酒浇愁愁更愁，酒入愁肠，真是伤心人对伤心酒。
　　我还没吐血呢，他倒吐血了。
　　等他生了儿子，我再灌他！
  　 让他丫吐血！














以下作者折枝的玫瑰        
不过特别好看 
      很有匪的感觉
当小少爷们不想去学校
雷二篇
X年X月X日，阳光明媚，晴空万里，雷二正在看晨报，雷公子闹情绪不想去学校，于是想了个办法……
雷公子：“今天我不想去学校。”
雷二眼皮也没抬，低声问：“为什么？”
雷公子开始发挥表演：“我们班主任是个男老师，书上说，同性相斥，异性相吸！”
雷二依旧目不离报：“歪理！”
雷公子急了，重复道：“异性相吸，”然后使出杀手锏：“怪不得我妈每次来接我，李老师都特别高兴，老盯着我妈看呢！”
雷二扔下报纸，脸色阴沉，立即摸出手机拨号：“喂，是我，你听着，马上把XX小学的所有教职员工都换成女的！恩，对，马上！还有，以后学校活动、家长会一律规定只能由母亲参加！”说完后抬头对雷公子：“好了，你现在可以去学校了！”
雷公子：“不是吧……”

纪三篇
X年X月X日，阳光明媚，晴空万里，纪三正在看晨报，纪太子闹情绪不想去学校，于是想了个办法……
纪太子：“爸爸，我不舒服。”
纪三即刻放下报纸：“怎么了？过来我看看！”纪三伸手拭过儿子额头，狐疑的抽出纪太子含在口中的温度计，挑起眉毛惊呼：“哇，67摄氏度？”
纪太子佯装可怜：“我病成这样恐怕去不了学校了，不如你打个电话给学校请假吧！”
纪三：“不行，我看应该打给法医。”
纪太子诧异：“啊？”
纪三：“儿子，你都烧成67摄氏度了，我看估计也就剩5到10分钟的命了。”
纪太子：“什么？”
纪三弯唇笑起来：“不过往好处想，你挂了我和你妈就可以再生一个，没准这次能要个女儿！”
纪太子撅起小嘴：“我要告诉爷爷！”
纪三：“好啊，别忘了告诉他你是怎么把温度计放开水里的。”
纪太子：“……”
纪三：“换衣服去，司机在外面等着呢！”
纪太子垂头丧气：“唉……”

叶四篇
X年X月X日，阳光明媚，晴空万里，叶四正在看晨报，叶少爷闹情绪不想去学校，于是想了个办法……
叶少爷：“老爸，今天我可不可以不去学校。”
叶四放下报纸，冷哼一声：“你不是又生病了吧？”
叶少爷：“没有，哪有你这样的老爸咒儿子生病的？”
叶四：“那是为什么？”
叶少爷嘻嘻笑起来：“今天……今天学校要拍集体照。”
叶四：“那不是很好，你那么帅还怕不上照？”
叶少爷开始施展诡计：“可是有很多女孩子的。”
叶四：“废话，你读的又不是男校！怎么一点老爸小时候的精髓也没学到？”
叶少爷委屈了：“可是上次你和别的女孩子一起拍照上杂志被老妈骂得那么惨，还睡了一个星期的客厅你忘啦？”
叶四一脸黑线，阴沉：“……”
叶少爷心想：爷爷教过敌不动我不动。
叶四丢下报纸大吼：“臭小子，马上回房换衣服上学去！”
叶少爷立即往楼上跑：“唉，我的命真苦啊……”

禽兽篇(代替咱家东子吧~~55~~)
X年X月X日，阳光明媚，晴空万里，莫绍谦正在看晨报，莫公子闹情绪不想去学校，于是想了个办法……
莫公子：“爸爸，我决定以后再也不去学校了！”
禽兽依旧看着报纸，微微蹙眉：“这个决定被驳回！”
莫公子不甘心，跑到老爸面前：“可是我有正当理由。”
禽兽眯起眼：“哦？说来听听！”
莫公子一脸严肃阐述道：“学校里都是大灰狼！”
禽兽：“你听谁胡说的？”
莫公子立即反驳：“我没胡说！是我妈说的！她昨天和悦莹阿姨打电话时说她就是在大学里碰到只大灰狼的！她还说那只大灰狼天天欺负她。”
禽兽终于放下报纸，挑着眉问：“你妈真那么说？”
莫公子：“恩，真的。”莫禽兽扬唇一笑，站起来就往楼上走。
莫公子：“唉，老爸，你去哪儿？老爸!”
20分钟过后……
莫公子：“香秀姐，我爸呢？”
香秀：“呃……在屋里睡觉呢！”
莫公子：“啊？那我妈呢？”
香秀：“呃……也在睡……”
莫公子：“啊？那我怎么办？”
香秀：“那个……少爷让我带小少爷去学校！走吧，司机已经在外面了。”
莫公子：“我不要！凭什么呀？哼，大人们都是坏蛋！”

太子们的检讨书
雷二篇

某年某月某日，万里碧空、天气晴朗，杜小朋友和某同学没有发扬团结友爱、以德服人滴精神，发生了打架事件~~~被老师叫到办公室写检讨寄给父亲。内容如下：

阿拉丁：
今儿个我打架了，秦老师让我写检讨。其实我最烦写检讨，本少爷一不做二不休干嘛要检讨？唉，算了，谁让秦老师是女的呢，你说过男人不要和女人计较，所以每回都让着我妈，本少爷也就不跟她一般见识了。
反正是写给你看的，我就长话短说：
第一，本少爷是出于自卫，绝非欺负弱小。大胖借我游戏机不还，我忍了他很久了，真的！
第二，本少爷安然无恙，没有挂彩。（除了现在给你写信脑细胞有点受损）
第三，自然是报告下本少爷的战绩！奶奶说你小时候是打遍大院无敌手，一见雷二人人跑，本少爷是你儿子（虽然你和我妈老在这问题上给我绕圈）自然也不能给你丢脸，那个大胖被我熊扁了一顿，马上把游戏机还给我了！
好啦，不和你说了，我妈来接我了，今天周五，反正一会儿你肯定也会来看我！
哦对了，上次你送我妈的一屋子玫瑰她全都送人了，我说你下次能不能换点新鲜的点子？恩？否则我要等到什么时候才能管你叫“爸”呀！

纪三篇

某年某月某日，万里碧空、天气晴朗，纪小朋友和某同学没有发扬团结友爱、以德服人滴精神，发生了打架事件~~~被老师叫到办公室写检讨寄给父亲。内容如下：

老爸：
你要是现在正在开会或者摸着十三幺没空搭理我的话就崩往下看了，其实也没啥大不了的事。
真的没啥，就是我今天在学校跟人打了一架！别别，你先别激动，快坐下来听我解释。其实我真不是故意要打架的。可是考虑到不久之后我会有个妹妹，漂亮的妹妹，因为你说她肯定长得像我妈，所以我现在锻炼自己成为打架大王，吃壮长高点是必须的。只有这样将来才能保护好我妹妹，你说是不是？你不是老和我说，允许我欺负别人妹妹，但是决不允许别人欺负我妹妹吗？想当初你欺负我妈那会儿还不是被我舅舅狂扁了一顿么？所以，这保护妹妹这种事自然就落在我纪少爷身上了。
好啦，我不和你说了，你老婆来接我了！这事儿就你知我知天知地知，咱谁也不告诉好吧？
对了，话说我妹妹到底有没有谱啊？老爸你到底行不行啊？

叶四篇

某年某月某日，万里碧空、天气晴朗，叶小朋友和某同学没有发扬团结友爱、以德服人滴精神，发生了打架事件~~~被老师叫到办公室写检讨寄给父亲。内容如下：

叶慎容先生：
虽然和你相识已经有八年时间，但是今天却是第一次给你写信。其实我本来是不想搞那么麻烦的，你说咱俩谁和谁呀，但是考虑到如果我不写你还是会通过其他途径知道此事，所以靠别人还不如靠自己。
事情是这样滴，今天本人在学校由于一时不冷静，辜负了党和人民的信任，以武力解决了和3班张同学的小小分歧。事情发生后我已经深刻检讨过了，深深地领悟到只有和平才是解决问题的最好方式，我们大家都应该弘扬和平，不管发生什么事，我们都要心平气和，千万不能以暴制暴，叶慎容先生，你说对不对？
恩，如果叶先生觉得我说的有理的话请签个字将此信寄还给我，我要留作纪念，以防万一。
好了，就说这些吧，叶太太在楼下等我，少爷我先走一步了。


禽兽篇

某年某月某日，万里碧空、天气晴朗，莫小朋友和某同学没有发扬团结友爱、以德服人滴精神，发生了打架事件~~~被老师叫到办公室写检讨寄给父亲。内容如下：

检讨书
爸，我这是被逼的，真的是被逼的。虽然我今天是跟人打了一架，但也不至于要写检讨书这么没出息啊？可是方老师威胁我，她说如果我不写她就要打电话通知我妈。你说这打架本来就是男人的事自然要由我们男人来解决对不对？方老师是女人，她不懂，我妈也是女人，她也不懂。
看在咱都姓莫得份上，我不信你信谁呢？人家牛顿都说了：作用力和反作用力是相互同时产生的。你说那丁晓飞都作用力在我身上了，我要不还手还对得起牛顿、对得起科学么？
好了，婷婷在外面等我，不和你说了，我知道你会理解我的！
PS:此乃机密文件，切勿落入莫童氏之手，否则小的性命堪忧。
PS之PS:那个……如果可以请派王叔叔来接我，丁晓飞被我揍得很不甘，扬言让我走着瞧，我当然不是怕他。我是为你考虑，我要有啥闪失，你怎么跟我妈交代呢，对不对？

写的时候还没意识到原来是个太子党，呵呵，不过根据匪大的番外，如果要有个女儿也只有容容家的有可能吧~~ 雷二、纪三和禽兽生的应该都是带把滴。

至于和平，恩，下次我会考虑纪念小朋友滴~~~
雷二转正

某年某月某日，雷宇峥心情不错，却又懒得开会、懒得泡妞、懒得约哥们出来逍遥，于是便提起电话

想打给杜晓苏。然而接电话的却是他宝贝儿子。

雷宇峥微愣：“呃，放学了？”
杜小朋友一脸鄙夷：“这问题真没建设性。”
雷宇峥浅哂：“你在干嘛呢？”
杜小朋友不耐烦：“行了，别假惺惺跟我套近乎，你是要找我妈吧？”
雷宇峥哭笑不得：“她在吗？”
杜小朋友叹了口气：“在是在，不过据我观察我妈今天心情不好，不一定肯听你电话。”
雷宇峥面色一凝：“怎么回事？是不是你惹她生气了？”
杜小朋友急忙辩解：“我才没呢，不知道有多乖。你也知道她们女人每个月总有那几天心情不好。”

“咳咳咳~~~”雷宇峥刚喝了口咖啡被他儿子这语出惊人，呛得不轻。正色道：“你这些个乱七八糟

的歪理都是从哪儿学的？”雷宇峥想了想又觉得重点不对，调转话题道：“你妈到底为什么不高兴？

”
杜小朋友：“喂，虽然我很聪明，可是你没听说过女人心海底针吗？”
雷宇峥：“那你哄哄她。”
杜小朋友：“哇，那么高难度的事情我不干。你不知道我妈有多难哄。”
雷宇峥：“我知道！”他叹了口气，靠上大板椅道：“你不是很聪明么，没有难度不叫你做。成功了，今年圣诞你要什么礼物都行。”
杜小朋友双眼泛光：“真的？”
雷宇峥：“我从来不骗小孩！”
杜小朋友：“好，那我免提你听着。”
雷宇峥：“好。”

杜小朋友跑到晓苏房间

杜小朋友：“妈，我有话和你说。”
杜晓苏回头：“什么？”
杜小朋友吸了口气：“你什么时候给我找新爸爸呀？”
杜晓苏一愣：“小孩子家胡说什么？”
杜小朋友：“我才没胡说呢，学校里的小朋友都有爸爸，Eamon的爸爸每个星期都带他去打篮球。为什么就我没爸爸？”
杜晓苏蹲下身，摸着儿子的小粉脸：“谁说你没爸爸？你有，你不是还有爷爷奶奶大伯，还有元元姐姐吗？”
杜小朋友捉狭一笑，故意撅起嘴，开始发挥智慧：“反正你别再见那个人就行！”
杜晓苏：“谁？”
杜小朋友：“就是那个人。”
杜晓苏糊涂了：“哪个人？”
杜小朋友：“那个姓雷的，一天到晚臭着一张脸的。”
杜晓苏眉心一颦：“你不能那么说他！”
杜小朋友：“可是他每次来都惹你不高兴，我讨厌他！”
杜晓苏：“杜f延，全世界只有你不能那么说他！”
杜小朋友：“为什么不能啊，他又不是我的谁，我爱怎么说就怎么说。”
杜晓苏咬着唇：“不能！他是你爸爸！我以后不许你那么说他，听到没有？”

杜小朋友终于弯唇笑起来，转身拿起电话：“阿拉丁，听到没有？我妈亲口承认了。今晚你可别乐得睡不着！”

电话那头的雷宇峥沉默着，久久没有说话，终于：“以后，别叫我阿拉丁了......”
关于检讨书的回信

禽兽篇

儿子：

收到你的来信，首先替牛顿高兴有你这样的崇拜者。其次替你感到抱歉，因为我不打算理解你！
儿子，记得我跟你说过，只有愚蠢的人宁可打架也不愿意动脑子解决问题。你说我是该说你愚蠢呢，还是记性不好？你是我儿子我当然不想承认你蠢，好吧，也许我没考虑到你身上也有莫太太的基因。

至于你想要隐瞒莫太太这招更是做得糟糕，先不说我凭什么帮你，不过你要傻得还在教室巴望她去接你，那估计此刻方老师和莫太太已经聊上了，至于内容，我想你不会想知道。所以，儿子，以后要做好保密工作请先把智商调高点！OK？

最后明确告诉你，我不会派任何人来给你当保护伞，你要有骨气，够聪明最好现在想想该怎么收拾残局。当然看在我们都姓莫的份上提醒你，好好照顾好你的小女朋友，别人家闺女要是有什么闪失我和你妈赔不起！至于你，自己看着办吧！
PS；等我回来会给你请个书法老师，你的字实在太丑！

纪三篇
儿子：
本来懒得给你回信，可是就你那点花花肚肠企图蒙骗你爸我还嫩了点！别拿你妹妹来压我，别以为打架厉害就是大王！也别以为披着我送你妈的丝巾，把内裤穿在外面就是超人！更别傻了吧唧指望和你妈统一战线来跟我搞起义。这么多年我没少从你爷那学习镇压起义的方法！我知道你妈护着你呢，可是在打架这件事上你铁定输！你也别指望投靠爷爷、姥爷等军阀派，你爸我还有诸位叔叔舅舅可以用多年经验告诉你，他们是不会喜欢你打架的。你要有时间就把那破英语给学好点，也不至于把“who is this man”翻成“这是谁的男人！”
最后我不管你打赢了没，反正你最好没受伤，你要一受伤那得害你妈多心疼？我告诉你，你要让你妈流一滴眼泪你小子给我等着瞧！
所以，我劝你还是攒着劲以后不许打架，听见没？
还有最重要一点，你舅舅打我那回，那是你爸我根本没还手！

孩子正在青春期

雷二：说，你和那女孩子一起走是怎么回事，我都看见了。
16岁的杜小朋友：你当年不还有个凌默默，现在还想管我。
雷二（尴尬，小声）：谁告诉你的，别让你妈知道。
晓苏进屋：说什么呢？谁是凌默默？
雷二，杜小朋友（同时）：没谁！

纪三：说，你和那女孩子一起走是怎么回事，我都看见了。
16岁的纪小朋友：那你昨天怎么也和一女的一起吃饭。
纪三（尴尬，小声）：不是那么回事，你别让你妈知道。
守守进屋：爷俩说什么呢?
纪三，纪小朋友（同时）：没事！

yes：说，你和那男孩子一起走是怎么回事，我都看见了。
16岁的叶小妹妹（兴奋）：呀，你看见了，怎么样，帅不帅，我们学校的校草呢，我好不容易追到的！
yes(头疼)：你怎么和你妈一样啊。
恋恋进屋：什么和我一样。
yes，叶小妹妹（同时）：爱帅哥！

和平：我今天看到你和一个男孩子一起走，你有事瞒爸爸？
16岁的孟小妹妹：没什么，他是隔壁班的，化学很好，我跟他学化学，他和我学西班牙语。我班好多女生喜欢他呢，说他的丹凤眼很帅。
和平（温柔）：那，不要告诉你妈妈。

天台无间道

苏：我要的东西呢？
雷二：我要的你还未必带来。
苏：什么意思，你上来晒太阳的。
雷二：给我个机会，以前我没的选择，这次我想做你男朋友。
苏：去和烧饼说，看她们会不会给你机会。
雷二：那你就是让我受折磨。
苏：对不起，我曾经是你弟弟的女朋友
雷二：你现在是我孩子的妈。

守守：我要的东西呢？
纪三：我要的你还未必带来。
守守：什么意思，你上来晒太阳的
纪三：给我个机会，以前我没的选择，这次我想做个完美的船。
守守：去和匪说，看她会不会给你机会。
纪三：那你就是让受内伤。
守守：对不起，我不敢相信你。
纪三：我爱你。

恋恋：我要的东西呢？
叶四：我要的你还未必带来
恋恋：什么意思，你上来晒太阳的
叶四：给我个机会，以前我没得选择，这次我想快点出现在莲蓉面前。
恋恋：去和匪大说，看她会不会给你机会。
叶四：那你怎么不说
恋恋：对不起，我不敢。
叶四：我也不敢

佳期：我要的东西呢？
东子：我要的你还未必带来
佳期：什么意思，你穿越来晒太阳的 
东子：给我个机会，以前我没得选择，这次我想亲自演自己
佳期：去和投资方说，看他们会不会给你机会
东子：那你就是让我再死一次
佳期：对不起，我都演不了我自己
东子：。。。。
太子们的爱情烦恼


纪三篇


某年某月某日下午，阳光灿烂，天气晴朗，纪南方约了狐朋狗友们去打高尔夫，整装待发，下楼滴时候却看见他的宝贝儿子正双手托腮一个人坐在沙发上，双眼死死盯着桌上滴电话机，小嘴撅得高高。

纪三忍不住去逗他：“哟，你这是在用意志力想移动咱家电话呢，还是纯粹在发呆呢？”
纪太子瞥了老爸一眼：“别理我，没见我正烦着吗？”
纪三意兴正浓，坐下来道：“真新鲜哪，你这小屁孩还会有烦的时候？来来，有什么不开心的事儿，说出来让我消遣消遣！”
纪太子：“哼，我不告诉你！”
纪三笑意更浓：“等谁电话呢？这么魂不守舍的。”
纪太子瞠目结舌：“你…….你怎么……”

纪三抓起电话：“行了行了，要仰慕老爸以后再说。你傻呀你，人家不打来，你就不能主动打过去么？准备在这儿等石化呢？”

纪太子嘟起小嘴：“我不要，茵茵说她会打给我的。”

纪三叹了口气：“傻，女人有三句话是绝不能信的：第一，我不爱你的钱。第二，我保证不生气。第三，我会打给你的！”

纪太子继续托着腮，气鼓鼓的样子：“我不信！我妈说要真心诚意茵茵会打来的，她会的！”
纪三：“你听你妈的……”

就在这时，“叮零零零”电话响了起来。


纪太子兴奋地接起：“喂，茵茵吗？……恩，我就知道你会打来的！你上次送我的小红花我很喜欢。”小家伙笑起来，边听着电话边对着纪三做鬼脸。纪三口嘘了声，却瞥了眼座机上的来电显示，意味深长的笑起来，朝大门走去。

此刻，守守正下楼经过，纪太子望着纪三的背影离开视线，才走向守守：“妈妈，”
守守揉着睡眼惺忪的眼睛：“嗯？”
纪太子：“姥姥电话！”然后丧气的将电话递给守守……

2个小时后

纪三正和那几位爷“垒长城”：“二筒要不要？”这时兜里手机响了起来。他掏出一看，叼着烟的唇浅扬起来。

对桌的叶慎宽发话了：“喂喂，南方，你别扫兴，今儿个哪个妹妹打来的你都不许走！”
陈卓尔也加入，但却是对着叶慎宽说：“瞧他丫笑得那猥琐样，还哪个妹妹呢？肯定是你们家妹妹。”

纪三笑骂道：“去去去，就你们这帮子人满脑子龌龊，我就不能难得做回好爸爸？”
上家的雷二冷笑：“得了吧，上梁不正下梁歪，你们家公子爷又欺负了谁家妹妹了吧！”

纪三不乐意了：“哼，你小子最好别再生个闺女！否则我一准让你闺女今后给我敬茶、管我叫‘爸’！”
雷二面色一冷骂道：“滚！”

纪南方笑着应势起身，走到安静地方，接起电话：“怎么，和姥姥聊得还欢么？”
纪太子：“我……我那不是想考考你嘛，经过我这番审核，终于验证了老爸你英明神武、智勇双全！我妈能嫁给你，还嫁两次真是她前生修的福！”

纪三冷哼一声：“德性！少拍马屁，什么事？”
纪太子清咳一声道：“嘿嘿，咱们聪明人说话就兴爽快！我想跟你做笔买卖！”
纪三依着墙，笑到不行：“哟，有能耐了你，跟我谈生意呢？说来听听！”
纪太子非常认真：“咱学校的篮球队，我想进！”
纪三：“哦，那小丫头和你妈一样迷篮球呢？行哪，投其所好，这招学得真快。互惠互利，那我有什么好处？”
纪太子：“我以后一定好好读书，天天向上！”
纪三：“吹吧！别跟我来这招，没用！”
纪太子撇嘴威胁：“我不管，你要不帮我，我以后不让你抱孙子！”
纪三：“你……臭小子，算你狠！”


雷二篇《我家杜少初长成》


话说纪三归位后，四人照常打牌，依旧互相奚落、相互讽刺，不亦乐乎。这时，管家煞有介事跑来通报：“雷先生，外面有几个女孩儿找。”雷二神色一怔。
叶慎宽不放过这难得的揶揄机会：“行哪，雷二，当初谁说这别墅安全僻静最合适金屋藏娇？谁打包票说老婆找上门的概率比找到本拉登还难？瞧瞧，瞧瞧，人家姑娘都找上门了。”
纪南方摸着牌也掺和：“我算是服了你了，一把年纪了还找几个，别说弟弟没提醒你，悠着点，当心身体！”
雷宇峥冷面：“你丫的找抽吧！”

“碰！”陈卓尔哧溜笑起来帮腔：“南方你真损，就你一个老婆还娶两次，好意思！咱二哥到现在还是钻石王老五，不逍遥风流对得起这称号么？钻石，钻石你知道不？女人们撞破脑袋抢的！”然后对着管家：“赶紧把人家叫了来，等久了以为咱哥几个不懂礼呢！”

可当管家回来奉命时，四个人八只眼睛都看傻了，好容易视觉上才矫正过来。三个穿着绿裙白边制服的小女孩，巡了他们一遍，都不约而同的转向雷二，声音酥软：“叔叔，我们想找杜s廷玩，他在不在啊？”

陈卓尔笑得更欢了：“误会，误会啊，原来是找你们家公子爷！啧啧，雷二啊雷二，你这儿子真有前途，真是长江后浪推前浪，一代更比一代浪！”

雷二瞟了他眼，冰唇一动回复道：“他不住这儿！”

小姑娘们却不依不饶，一个个问题扫射过来：“可是联系册上他就写着这个地址的，小孩怎么会不和爸爸住在一起呢？”
“叔叔你和杜s廷长得真像，比雷市长和他还像，可是为什么你们姓不一样呢？”
“叔叔，你能不能告诉我们杜s廷的生日和爱好，还有他平时最爱吃什么?”

雷二被这连环发来的问题冲击的一愣。纪南方觉得这场景太可乐了，对着另外两个道：“你们瞅瞅，咱平时语凝珠、人人畏惧的雷二，今儿个算是栽了。”然后哈身笑容可掬：“小美女们，你们乖乖的，让司机哥哥送你们回去。叔叔们在这儿研究国粹呢，真没见过杜s廷！”

这天晚上，雷宇峥还是忍不住去了杜晓苏住处。
雷宇峥推开儿子房间的时候，杜小朋友正专注的打着PSP。

雷二：“杜s廷，我们得谈谈！”
杜公子搁下游戏，瞪大双眼：“你终于搞定我妈了？”
雷二凝眉：“暂时还没。”
杜公子惊慌惊恐：“难道我妈被别人搞定了？”
雷宇峥忍无可忍：“扯淡！谁敢！”
杜公子松了口气，接着打游戏，漫不经心的打发道：“既然都不是，那你赶紧洗洗睡吧！我妈正在洗澡，机不可失。”

雷宇峥沉了脸：“少跟我装，你们班那些个小女生都找上门来了，你行哪，祸害力够强！到底哪个是你正牌的？”
杜公子眼也没抬：“瞧你说的，干嘛玷污我们纯洁的友谊？长得帅也不是我的错。不是你教我男生要学会照顾好女生的嘛！”
雷二冷哼一声：“我就怕你照顾的太好了，到时候人家父母那边就得我照顾了！
杜s廷沉下嘴角：“这位先生，你就不能自豪点，光荣点，说点好听的？”
雷宇峥凝睇他片刻，终于开口道：“仔细看看，还是有那么点像你妈的。”

杜s廷绝倒。啥？这叫好听的？这叫好听的？上帝啊，阿拉啊，宙斯啊，我真的是他生的吗？

此刻雷宇峥咽了咽喉：“你刚说你妈在哪儿来着？”

叶四篇《谁的傻儿子》

某年某月的一天，瓦蓝澄澈的天空白云朵朵，叶慎容带着儿子在篮球场上过招，只见他丫的一点不懂谦让，抢得比谁都狠、投得比谁都准、笑得比谁都响，叉着腰颐指气使道：“手下败将，你还想跟老子比，哈哈，输了吧！想不想碰碰球？恩？下辈子吧！哈哈哈。喂，干嘛？你上哪儿啊？我话还没说完呢？喂！”
只见叶公子喘着气，大汗淋漓，扭过头，当没听见，一哼不吭地就跑到一边的树荫下去凉快了。

沈恋恋忍无可忍跑上来就往叶四胳膊肘上狠掐一把：“叶慎容，你好意思？那么大的人欺负儿子！”
叶四喝着水不以为然：“谁欺负他了，这叫挫折教育，你懂不懂？咱叶家世代祖传的，想当初老爷子对我那手腕，我都觉得纳粹还比他仁慈点呢！”
沈恋恋睥睨不屑：“敢情你这腹黑阴险的性格就是从那时候培养起来的吧！我不管，你看看你把儿子弄得多伤心？”
叶四：“伤心啥？打他小子出生以来可没叫我少伤心，我偶尔让他伤心伤心那是对他的鞭策。”
沈恋恋抢过他水瓶，柳眉倒竖：“叶慎容！你怎么做人家爸爸的？我不管你彩衣娱亲也好、承欢膝下也好！反正你牛津高材生，自己想办法去哄我儿子！”
叶慎容一口水全喷了出来：“沈恋恋！不会用成语就别乱用！还有，我跟你说了多少回了，我是剑桥的！”
沈恋恋毫不理会：“我管你建桥还是建塔，你哄不了我儿子，我立马带着他改嫁！”
叶慎容忿然啧啧：“行啊你，长本事了，学人家搞台独，想脱离组织！得，你在这儿等着，老子先去搞定那小P孩再来收拾你！”

叶慎容走到儿子跟前，只见他双肘支腿托腮，并不理会。
叶慎容：“喂，你不是真生气吧？瞧瞧你妈在那儿看着呢，给个面子行不？”
叶公子：“……”
叶慎容挨他坐下：“你还真和爸计较呢？我跟你一样大的时候，你爷爷打我可从不跟我商量！你看我现在多民主，哪次打你不事先知会声？”
叶公子藐视的一瞥：“……”
叶四好脾气消耗得差不多了：“够了吧，你小子还真得寸进尺啦？到底什么事儿不顺心呢?”
叶公子两条小眉毛揪得紧紧，终于开口：“甜甜不理我了！”
叶四：“甜甜？什么甜甜？”
叶公子支支吾吾：“就是……就是那个甜甜嘛！”
叶慎容一听，倒是满脸灿烂：“行哪，开窍了你！是方司机的女儿方甜甜吗？”
叶公子：“嗯。”
叶慎容：“她姥爷做过你爷爷管家的那个？”
叶公子：“嗯。”
叶慎容：“她大伯是咱家园丁的那个？”
叶公子：“嗯。”
叶慎容突然一脸忧虑道：“儿子，你觉得这合适吗？”
叶公子急了：“老爸，你怎么这样啊，太没同情心了，太势利了，我对你很失望！”
叶慎容倒是慢条斯理：“我没同情心？我没同情心能娶你妈？我是觉得人家甜甜已经够可怜了，你还要喜欢人家！那她也太惨了。”
叶公子一听，骤然耍赖大哭起来，惊天动地。


沈恋恋急忙赶来护子，劈头就训：“叶慎容，你干嘛弄哭我儿子？”
叶慎容倒也不紧不慢：“你儿子傻，我帮你点拨教育下！”
沈恋恋一火大，一头热，一冲动，愤愤然脱口而出：“你儿子才傻呢！”


这回，叶公子哭得更凶了……
插播清明特辑之

京城四少讲故事（请自备避雷针，雷死一概不负责）

纪三篇

某年某月清明，月黑风高，树影飒飒摇曳。纪小朋友躺在床上睡不着觉，于是乎，纪南方先生在老婆大人的命令下，只能抱着儿子躺在狭小滴床上。
纪小朋友：“爸爸，我睡不着！”
纪南方：“那就想办法睡。”
纪小朋友：“你给我讲故事好不好？”
纪南方无奈，叹了口气：“从前有一只兔子……”
纪小朋友：“这个我听过了。”
纪南方：“我知道！”
纪小朋友：“那你还讲给我听！”
纪南方：“废话！要是太新鲜的你还睡得着吗？”
纪小朋友：“……”

叶四篇

某年某月清明，月黑风高，树影飒飒摇曳。叶小少爷躺在床上睡不着觉，于是乎，叶慎容先生在沈恋恋的软磨硬泡下，只能抱着儿子躺在狭小滴床上。
叶小少爷：“爸爸，我睡不着。”
叶慎容：“小小年纪学什么不好，学大人失眠！”
叶小少爷：“那……你讲个故事给我听吧！”
叶慎容剑眉一皱：“讲什么讲？自己数羊去！”
叶小少爷：“……”

禽兽篇

某年某月清明，月黑风高，树影飒飒摇曳。莫太子躺在床上睡不着觉，于是乎，莫绍谦先生拗不过童雪的小性子，只能把工作室挪到儿子房间。
莫太子：“爸爸，我睡不着！”
莫绍谦：“哦，那正好爬起来再看会儿书！”
莫太子：“爸爸，你给我讲个故事我就能睡着了。”
莫绍谦摸出手机拨号：“是我，你怎么那么不自觉？结婚的时候怎么说的，我在哪儿你就得在哪儿，赶紧过来！”
挂了电话，莫邵谦对着儿子道：“你妈一会儿就来！”
莫太子：“……”

雷二篇

某年某月清明，月黑风高，树影飒飒摇曳。杜公子躺在床上睡不着觉，于是乎，雷宇峥先生接到杜晓苏的求救电话，十万火急地赶到儿子处，搂着儿子躺在狭小滴床上。
杜公子：“爸爸，我睡不着。”
雷宇峥：“我也是。”
杜公子：“你给我讲个故事吧！”
雷宇峥：“好，从前有个好医生为了给病人治病远赴地震灾区。”
杜公子：“然后呢？”
雷宇峥：“死了……”
一阵阴风袭来，窗帘飞飞。
杜公子：“能换个故事吗？”
雷宇峥：“好，从前有个好男人平时爱吸烟酗酒。”
杜公子：“然后呢？”
雷宇峥：“死了……”
杜公子：“……”
小盆友的公开课

某年某月某日的某一天，某贵族学校的一节公开课上。家长们挨个排排坐，都兴奋的望着自己家的阿哥格格们能有突出表现。

首排

某学生父亲长得帅，地位高，脾气臭，money多，最最重要是咱得罪不起，所以校方领导护拥而进，坦荡荡拉着美女妈妈就坐了第一排。

次排

第二排一人不干了，抱肩冷言：“哼，丫就仗着点关系搞特殊！太没意思了！”随即转向身旁伊人，面色阴转晴：“宝贝，别急，我让校长给咱去拿望远镜了，很快就来！”
伊人冷笑：“还要用望眼镜？哪个周围女孩子最多准是你儿子！”

……

公开课开始，老师把教材发放到小朋友手中。
一个灰常可爱滴小美女拿着两本教材，举手疾呼：“老师，我有了，我有了！”此刻她滴同桌叶小朋友一看自己空空如也的课桌，急着大叫：“别喊了，是我的！是我的！”

次排

“呵呵呵呵呵！”家长席上，一俏丽女子笑得花枝乱颤。引来全席回望侧目连连。
身旁清俊的男人叹气按着太阳穴，自我催眠：“我不认识她！我不认识她！我不认识她！”
只见佳人凑上来：“容容，你看咱儿子多勇于承担责任！”
叶四：“……”
恋恋：“容容，你怎么啦？容容，你头痛吗？容容，你干嘛不理我？”
叶四：“……”
恋恋恼火：“哼，不就哈佛毕业嘛，拽什么！”
叶四抬头：“我剑桥的！”
恋恋笑颜逐开：“你终于肯理我了？”
叶四：“……”

末排

唐少波笑得无比灿烂望着叶家小少爷道：“这孩子有胆识啊，咱小小妹妹的豆腐都敢吃！老大，小白姐，这小女婿你们还满意吧？”只见麦定洛冷光一释，唐少波心里一毛，只得闭嘴。钟瑞峰搭上他肩膀道：“老十三，你丫是不是三鹿喝多了？让你给安排个好位置，不说贵宾房吧，你好歹也弄个第一排哪！你倒好，第一倒是第一，给咱弄个倒数第一！”
唐少波不服气嚷起来：“你还好意思说，本来我就预算了咱几个和大哥大嫂的位置，正好包下一排，你他妈倒好，把兄弟们都带来了！还在人操场上报数，丢不丢人？谁还好意思坐第一排？啊？”

首排

杜晓苏四处张望，眉头微蹙。
雷宇峥眉头跟着一起蹙：“怎么啦，找什么呢？”
杜晓苏：“……”
雷宇峥：“杜晓苏，你到底找什么呢？”
杜晓苏：“我儿子，你看见没？”
雷二：“不知道。”
杜晓苏回眼不悦：“怎么会不知道，你眼睛看哪儿呢？”
雷宇峥眉头一松，移开望着某人的视线，冷言道：“女人真麻烦！”掏出电话：“广播台吗？帮个忙！”

教室走道里

莫公子：“哎呀，你快点哪，急死了，要上课了！我爸看不见我，我就惨了！”
只见杜s廷握笔于一张惨不忍睹滴试卷上，冷冷瞥了他一眼：“慢工出细活儿，你懂不懂？谁让你不作弊考那么差，我这模仿能力你放心！对了，你妈叫什么来着？”

莫公子：“童雪，童雪！我都跟你说了几百遍了！”
杜s廷一脸正经：“你急啥？我这不跟你确认一下嘛！老莫，你要镇定点，别吵，别给我压力！老纪从来不给我压力。”

这时广播里传来清脆婉婉滴声音：“请杜s廷小朋友听到广播后立刻到多媒体教室！迟到一秒，后果自负!请杜s廷小朋友……”

杜s廷耸肩叹气，对莫公子说：“听见没?你现在再说你爸是全世界最恐怖的爸呀，再说呀！”
公开课第二波，满足某人，纪太子登场。

伪签名事件

杜公子和莫少爷火烧屁股地跑回教室，气喘吁吁回到座位。
此刻纪太子正侧着身和一小美人搭讪：“你看咱都姓纪是吧，又那么巧在这儿遇上，你说这是不是上天给咱的暗示，让咱们交朋友？”

小美人冷眼一白：“对不起，我只跟IQ高的人做朋友！还有，我不姓纪。”
纪太子正要继续发挥情圣本领，只感觉胳膊肘被人扯，回头就见杜公子和莫少爷两张忧郁的脸，纪太子没好气：“干嘛呢？刚出去溜达也不带我，现在没见我正忙着么？”
杜s廷发狠话：“是不是哥们，江湖救急，上次你爸买给你的那种一涂就能把字消掉的笔带了没？”
纪太子正过身，好奇：“要那笔干嘛？”只见两人相视一望，莫少爷一脸忿忿对着杜s廷:“说呀，你怎么不说啦？哑巴啦？谁刚夸口说自己从不失手的？谁把自己模仿能力吹得跟神似的？就俩字，俩字你都能写错！杜s廷，你说你怎么还好意思说自己智商过了八十？”

纪太子这算看出苗头了：“哟，老杜，这回失手了？”
杜s廷阴着脸：“不就小失误了下嘛！至于吗？”
莫少爷不干了：“小失误？啥叫小失误？我妈叫‘童雪’，跟你说几回了？你写成什么了？”说着把试卷摊到纪太子桌子上。纪太子定眼一望，半秒钟之后~~~
“哈哈哈哈哈哈！童雷？哈哈哈哈，杜兄，你咋掉这种链子呢！”
杜s廷摸着脑袋不甘心的说：“谁让他在旁边唧唧歪歪，我一顺手就多加了两笔！”

莫少爷撅着小嘴：“顺手啥？雷雷雷，这下我真被你雷死了！”
纪太子还幸灾乐祸：“行啦，给，笔拿去！关键时刻还是我靠得住吧！老莫，你也别怨他，咱哥哥对‘雷’字有感情！”
杜s廷真不乐意了：“去去去，以后哥再也不管你们这种破事了！”

纪太子还意犹未尽，却被老师打断。

老师：“纪同学，这道题请你来回答！请问‘穷则独善其身’下句是什么？”
“啊？”纪太子一脸茫然，傻傻伫立许久，这时杜s廷突然准确飞来一张字条。纪太子当时感动得哟，认为救星到了，忙打开一看，只见上面写着：“再笑呀，你丫这次死定了！”最后还画了个笑脸。纪太子差点没晕过去。

老师催促：“怎么啦？纪同学想好了没有？‘穷则独善其身’下句是什么？”
纪太子挠着头，一思索，一紧张，一激动就脱口而出：“富则妻妾成群！”
静，死一样的静~！然后，爆笑全场~~纪太子一鸣惊人了！老师的脸都快结冰了。

次排

某人冷光瞥了老公一眼：“哼！真是你儿子！”
南方冤枉：“守守，这回不关我的事，真不是我教他的！真的！”
叶小姐：“走开，别靠过来，找你成群妻妾去！”
纪三这回真知道窦娥有多冤了，心里默念：臭小子，这回被你害惨了！
各位童鞋，排排坐，现在咱接着上课。

公开课Ⅲ

纪太子的答案让老师都快抓狂了，可瞥见校长大人那眼神，明明一副“再出道简单点的！”
那老师只能硬着头皮干笑道：“纪同学的回答真有创意，那我再问你，《赤壁》里‘东风不与周郎便’的下句是什么？”
纪太子还真是语不惊人死不休，这回连考虑都不屑，一挥手，张口就来：“南方却把小乔包。”一字一字还出奇工整。
刹那间，爆笑声达到巅峰。
老师气得脸都绿了、校长被逼得都快疯了、纪三同志连想死的心都有了。

次排

守守：“解释呀，纪南方这回你再解释给我听呀？你再说这回和你没关系呀？”


纪三：“守守，我……”正要解释，南方兜里的手机震动起来，他没好气地接起：“喂！”对方却一阵爆笑：“哈哈哈，南方，我，宽哥，没啥事，就想打电话来表扬表扬我大侄子，真是人才哪！哈哈哈！”南方像个弹簧似得跳起来，巡视整个阶梯教室，又气又惑，：“去，你丫的怎么知道的？”电话那头依旧笑，却传来陈卓尔的声音：“哎哟，这么精彩的故事雷二那小子能不跟咱哥几个分享分享么？哈哈哈，现在高科技呀，咱这儿还有视频呢，你要回来还想看，尽管问哥哥拿！”

纪南方火了：“滚远点！”
“
行，你接着处理家务事，哥哥不妨碍，晚上会场见！”南方挂断立即重拨另一号码，很快传来一声慵懒淡淡的声音：“挨那么近用得着打电话么？”
纪三：“雷宇峥，你丫行哪，啥时候调去宣传部的？有这闲情对我家务事那么上心，怎么不多想想把自己转正呢？”

雷二倒也不恼，依旧慢条斯理：“独乐乐不如众乐乐。对了，我给你第一排留了位置，你还要不要坐上来,嗯？”


纪三：“……”

此刻教室

杜f廷乐得一个劲拍手鼓掌对着纪太子翘起大拇指道：“老纪，有学问，太有学问了！这才能，纪晓岚活着都得羞死。回头我让我爸联系联系，让你上百家讲坛去普度众生。”
纪太子：“客气了，我就一灵光乍现。”
老师：“杜f廷，上课说什么话呢？”
杜公子：“没说话，我就是跟纪才子交流切磋文学。”
老师：“那正好，跟老师交流交流，‘玉不琢，不成器’下一句是什么？”估计该老师是想婉转告诉杜同学“人不学，不知义”。


杜f廷不情愿地站起来。只见以纪才子为首的后援团还乐颠了：“杜诗圣加油！杜诗圣加油！”杜f廷还乐颠颠朝他们挥手，摸着下巴冥想默念：“玉不琢，不成器……不成器……”
老师：“对，下一句是什么？”

杜f廷突然灵光一闪，叫起来：“有了，兄弟妻，不客气！”说得那叫个恢宏大气，义薄云天。

“哈哈哈哈！”，哄堂大笑，惊天地泣鬼神了。
此老师顿时觉得自己快缺氧站不住了！ 旁听的校长觉得自己再听下去性命堪忧。

次排

纪三笑得那叫个灿烂，对着电话：“雷二啊雷二，你也有今天哪！怎么？现在想不想到第二排来避避风头？啊？哈哈，别急，高科技那玩意儿我也懂！马上替你上传！”
雷宇峥挂了电话，一脸阴霾骂道：“臭小子！你给我等着！”

身旁的杜晓苏坐着一声不吭，雷二心里一揪，抿了抿冰唇说：“你要是不高兴，我马上让这课停了！”
杜晓苏垂下长睫，嘴角一松：“我干嘛不高兴？儿子又不是隐射我！”
“……”


雷宇峥一脸黑线……


=======================================================================


公开课之禽兽来袭

这跌宕起伏、精彩绝伦滴课程终于到了10分钟课间休息时间。某老师一脸疲态，拖着已经被雷焦掉的身躯逶迤到校长跟前请缨：

“校长，下面一整节都是对联课哪，这样太混乱了，咱要不取消吧！”
某校长立刻一副反对无效的表情：“那哪儿成啊，你知不知道上面坐着的都是什么人？刚Miss Liu到外面去转了转，回来说咱教学楼外全是黑西装、戴墨镜，手上还刺着几条龙的壮汉。这不知道的还以为是《骇客帝国》在咱学校取外景呢！”校长顿了顿，又说：“你别慌，就跟平常一样。你看那些家长都没说要停，咱可耍不起这狠。再说，还有个人物没来呢！”

“谁？”这校长正欲说，就见门外已走进一对璧人，男滴人见人爱，佛见发呆；女滴花见花开，仙见犯傻。
只是美女却捂着腮帮，一脸忧容。

帅哥长得高，步子快，只得停下回头等她：“怎么，还疼呢？”
童雪用力点头：“嗯”
莫邵谦一派藐视：“多大人了还长智齿，明天可别发水痘了。害我天天跟你跑小儿科。”
童雪鼓着嘴不甘：“这证明我青春年少，你就嫉妒吧！嫉妒死你！你有本事也长两颗青春痘我瞧瞧呀？哈？”
莫邵谦面不改色：“幼稚的见过不少，像你这等级的真濒临绝种了！”两人正腻歪抬杠着，校长已灿笑着迎上来：“莫总你可算来了，我给你留了位置了。”说着便领着这俩人入了第一排家长席。这校长估计今儿个被搞的脑袋有点短路，等莫邵谦坐下后他居然还不合时宜的望着童雪问了句：“这位是……”

莫邵谦倒是瞟了夫人一眼，撒谎都不带眨眼睛说：“哦，这我们家小保姆，你让她搬个凳子随便哪里凉快着，别弄丢就行。”这校长脸瞬时僵得像刚打了过量肉毒杆菌似的惊讶的“啊”了一声，愣得逼不出一个字，实在滑稽。童雪捂着脸乐得不行。
莫邵谦望着老婆大人看过瘾了才开口：“我开玩笑的，她是我太太。”
校长这才使劲笑起来，努力奉承：“哦，哈哈哈，莫总真是幽默，真幽默，呵呵呵。”

等校长走了，莫邵谦才开口道：“乐了？牙还痛不痛？”
童雪扭过头：“哼，禽兽！”

学生席

随着一阵铃声，终于开始上课了。小朋友们各就各位。
老师战战兢兢走进教室：“这节课我们对对联，每个小朋友都要对得上一条才行。老师的上联你们听清楚了――做君子要做正人君子！”
话音刚落，底下像炸开了锅，唧唧歪歪，七嘴八舌，交头接耳开始讨论。

10分钟过后

老师：“好，我们一个个小朋友来。”（以下内容请勿喷饭呛水，雷死一概不负责！）

纪念小盆友：“找男人要找极品男人！”和平苦笑，还算工整。
叶小王子：“当罪人要当千古罪人！”叶四抽搐，有点缺氧。
纪小太子：“装才子得装风流才子！”

次排
守守鄙夷地望着纪三。
纪三这回反抗了：“干嘛这么看着我，他不是每次都在隐射我的。”
守守：“好，那你说他在隐射谁？啊？”
纪三：“没准是他舅舅呢？没准是他姥爷呢？没准......”
守守跳起来，大发雌威：“纪南方你说什么？”
纪三急忙拉住举白旗：“好好，说我，说我，就是说我。行了吧！”

雷元元：“有关系别有裙带关系！”雷市长很满意，吾闺女有前途。
杜小公子：“当败类应当斯文败类！”雷二无语，遗传谁的？

首排
杜晓苏冷艳瞟了雷二一眼。
雷二不悦了：“干嘛那么藐视的看我？”
杜晓苏不理他。
雷二：“喂，我问你话呢？干嘛一副鄙夷的表情？”
杜晓苏：“......”
雷二火了，拽过杜晓苏的胳膊道：“杜晓苏，你到底听见没有？刚那表情是什么意思？”
杜晓苏终于转过脸来，冷冷说了句：“你不斯文！”
雷二：“我.......”负气的松开手。


麦永嘉：“当大哥要当带头大哥！”老麦皱眉，有点道理。

末排
唐少波肆意大笑：“哈哈，咱小嘉真有志气！”
江欣白冷哼一声瞥了老麦一眼。
麦定洛不惑了：“你这什么表情？”
江欣白冷冷的：“就你把儿子带坏了。”
老麦倒气定神闲：“哪里带坏了？我觉得说的很对！”



莫小少爷：“做禽兽要做衣冠禽兽！”

压轴了，亮点了，世界安静了，老师崩溃了，众人震撼了……

童雪压着脑袋，顿时感到头皮发麻，脊梁发寒，阴风从四十五度斜上方袭来。莫邵谦声音阴冷：“你教的好儿子，晚上自觉点，我要求补偿！”
……

==============================================================================

老纪老杜闹绝交（孟和平友情客串）


公开课结束后，宝贝们蜂拥跑向自己的爹地妈咪。如何恢弘温馨滴场面哪~~感动得全体教职员工都要哭了，比爬完两万五长城还有成就感。
可是，就在如此和谐滴大团圆时刻，雷宇峥和杜晓苏发现……他们滴宝贝儿子不见了~~
杜晓苏急得左顾右盼，眼圈都红了。雷二觉得神经痛，安抚了杜晓苏，只得亲历亲为，一个个教室找……

     终于在大操场上看到了独自蹲在大树下的杜s廷。雷二松了口气走上前道：“你就不能让我省点心吗？”
杜s廷撅着嘴：“别烦我，我郁闷。”
雷二眯起眼：“看看蚂蚁搬家就能不郁闷了？你现在弄得我和你妈很郁闷！”
杜s廷扬起脸，委屈的说：“我和老纪绝交了！”
雷二眉毛一扬，点头嗯了声，思索片刻道：“那么巧，我和他爸也绝交了！”
“啊？”杜公子圆溜溜的大眼睛瞪得大大，更显可爱。

雷二抿了抿唇道：“嗯，那小子架子大，心眼小，咱俩认识的时候比你现在还小呢，那时候我可没少为他打架出头，有一次还把人脑袋砸出血来。”
杜公子一脸惊骇：“真的？”
雷二重重点头：“嗯，可惜砸错了人！”
杜公子：“……”

雷二叹了口气:“所以我打算先和他绝交一个星期，以观后效。你们呢？打算绝多久？”
杜公子嘟起嘴：“都怪那个杨坚不好！”
“杨……坚？”雷二怀疑自己幻听，要么就是他儿子穿越。
杜s廷重重点头道：“刚我都问过我妈了，她说杨坚是隋炀帝杨广的爸爸。”
雷二点头。
杜s廷一脸不爽：“可老纪非说杨坚是唐高祖李渊的姨夫。还跟我争,你说他害不害臊？”

雷二汗，雷二瀑布汗，雷二尼加拉瓜大瀑布汗！

杜公子双手紧攥，忿忿然：“最最可气，你知道他说什么？”
雷二：“什么？”
杜公子：“他说，杜s廷，你连你自己老爸是谁都没搞定，还管谁是隋炀帝老爸？”

雷二：“……”

纪家

南方走进儿子房间，只见纪小朋友正趴在床上生闷气。

南方坐到床沿：“我说你减肥呢，干嘛不吃饭？”

纪太子双手托腮，眉头紧凝：“我心情不好，我心情很不好！”
纪三把儿子拉起来：“你还心情不好哪？拜你大少爷所赐，我手机都快被人打爆了，一个个等着来损我呢！”
纪太子撇过头惆怅的样子：“我和杜s廷绝交了！”

南方一愣，低头打量儿子，试探道：
“女人？”
摇头
“钱？”
摇头
南方放弃：“那是为什么？”
纪太子一脸正经：“我们发现在文学价值观上两人存在很大的分歧。”
“啊？”纪三被儿子震住了。
纪太子：“明明杨坚是李渊的姨夫，他非要说人家是隋炀帝的爸爸，你说过不过分？”

纪三僵住了：“那个……他说的也……”

纪太子沉浸在愤慨中：“我一冲动，一嘴快，一生气，就说他连自己老爸都没搞定还好意思去管别人老爸是谁！”
纪三叹气：“儿子，你也太损了！你知不知道他们家通病就是开不起玩笑说不起事儿？你拿他开刷，他用你试刀！”
纪太子激动了：“我知道，我就这么一时冲动说了他，你知道他回我什么？”
纪三：“他说什么了，你气成这样？”

纪太子咬了咬唇说：“他说，你你你连自己几个后妈都数不清好意思说我？”

纪三：“……”
纪太子VS纪公主 


“哎哟，哎哟，慢点哪！”纪太子一身清爽的白色球衣，相映成趣的却是在杜、叶俩少爷的左右搀扶下瘸腿跳着，嘴里喋喋不休嘟囔：“我就说我讨厌篮球吧！”好不容易才蹭蹬进保健室。
左边的叶少爷回眼望着他，表情认真：“哥们，你只是替补！还没来得及上场！”
右边的杜公子鄙视一瞟，毫不掩藏的藐视：“老兄，你是一个人在烤肉摊前急着转身看啦啦队时摔了个底朝天的！”

纪太子小包子脸鼓得通红：“你们还能再无情点么？我都一伤残人士了，你们还跟我较真啥呀？”

三人走进房，却见侧坐皮沙发上一个玲珑俏丽的小女生不安分的晃着腿，水灵灵的眼睛却在双方相碰的瞬间露出慧黠的笑意，蹦到纪太子跟前，笑道：“哟哟，这不是Uncle South的儿子么？咋啦？还那么弱不禁风呢，又挂彩了？”


纪太子撅起小嘴不甘示弱，拍着小美人的肩膀道：“哎哟，这不是Uncle Peace家的纪念么？多久没见了，还记仇呢？不就是小时候背圆周率那次输给我嘛，都记多少年了？你还真对得起你这名字！”
纪念啮着粉唇嚷起来：“谁输你了，那次明明是你耍赖。”
叶少爷笑起来：“纪念妹妹，你别跟他丫动气，背圆周率咱叶家有窍门，下回哥哥单独给你辅导！”
杜f廷推开叶少爷道：“去去去，你小子别添乱了。我说你们俩也够了吧，都吵了多少年了，咱都一大把年纪的人了，别那么幼稚行不行？来，一人一根棒棒糖，乱七八糟全忘光。”说着杜公子从蓝色球衣裤兜里掏出两支包着绚丽糖纸的棒棒糖递给俩人。

纪念伸手接过，反唇相向：“谁爱跟他这滥情大萝卜计较，”边说边甩开纪太子搭在肩上的手:“走开，别想趁机调戏本美女！”

纪太子急了：“谁谁谁调戏你啦，明明是你欺负伤残人士！”

俩人正唇枪舌剑，互不让步。校长大人及时驾到：“你们两怎么又吵上了？难怪Miss Liu说一山不容二虎，一室不容两‘纪’呢！”只见纪太子和纪公主互“哼”一声，双方别过脸去，舔着自己的棒棒糖。
校长无奈摇头，掖着文件坐下，语重心长：“今天把你们几个聚过来是有事情找你们！”

“？”诧异同时爬上几张粉嫩的小脸，八只眼睛一致望向校长。


校长：“马上要到五月艺术节了，学校准备排出话剧，鉴于你们几个平时……过于‘抢镜出挑’的表现，我决定重要角色由你们几个
选角风波

“演话剧？”纪太子顿时来了劲，瘸腿跳到校长面前，兴奋无比：“《白雪公主》还是《灰姑娘》？反正无所谓，我一表人才不演王子人神共愤，老杜跟我关系铁，就演个骑士侍卫的吧，姓叶的怎么说也有点亲戚关系，安排读个旁白吧！最最关键是她，她！”纪太子指向身旁的纪念，对校长说道：“校长大人你看这眼神，这表情，最最合适演白雪公主啊仙度瑞拉……的后妈了！都不用化妆演技，本色表演就行！”

纪念小脸涨得通红，俐齿反击：“你你你才演后妈呢！你个瘸子还好意思演王子？知不知道现在王子都开迈巴赫，你有么？哼！难不成你还想坐着轮椅去接公主呢？哈哈哈，真是笑死人了！”

“你你你个后妈！”
“你个瘸子！”
“你性别歧视！”
“你侮辱残疾人！”
……

校长终于忍无可忍：“别吵了！”两人争得面红耳赤，终于停火喘气。校长刚想松口气，却见某个小P孩更加离谱，人都要不见了，立刻疾呼：“杜s廷，你上哪儿？”

杜公子打着哈欠：“回教室，这种低能东西我才不干！”
校长额头都冒汗，急忙拦住杜s廷：“不行，你爸爸亲口交代了，一定得给你安排角色！”
杜公子抗议了：“他有虐童癖！”

叶少爷吮着棒棒糖，睥睨他道：“你傻呀，你要有戏份，你爸就有借口带着你妈来看你了呗！你要想早日让你妈的名字出现在雷家户口簿上就安份待着吧！”
杜s廷转念一想，嘟着嘴道：“你小子说得还挺有道理，不愧是利物浦高材生的儿子，有前途。”
叶少爷甩手一扔糖：“我爸是剑桥的！”
杜公子一拍脑袋恍然：“哦~~是剑桥念的FBI啊？”
叶少爷以眼杀人大吼：“是MBA！”

校长趁空吞了几片阿司匹林，定了定神，终于开口：“小祖宗们，拜托都别吵了！让我在还能喘气的情况下把剧本先发给你们成么？”

“……”4张小脸此刻都一派无辜样，怔怔望着他。

校长长出一口气，终于将手上的资料发给这几个小P孩，道：“这就是我们这次要演的话剧资料，你们先认真看一下。”
不迭校长说完，纪太子举着资料，纳闷了：“什么秋什么沉？”

纪念蔑视透顶：“碧L沉，你个没文化的！”

校长笑道：“好啦，先安排下角色。纪念，”
纪念：“啊？”
校长：“我和几位任课老师还有大队辅导员都一致觉得你在表演上有天赋，所以这次想让你担当主角。”
纪念大喜过望：“我演尹静琬？”
校长：“不是，你演慕容沣!”
纪念：“……”

校长转脸又唤：“杜s廷，”
杜公子一脸戒备，马上嚷嚷：“我不演尹静琬。”
校长笑起来：“你当然不演尹静琬。你爸说了，要让你每场都有戏而且台词又要最少的角色，所以我们商量下来，决定让你演慕容家的……那座钟！”
杜s廷抽住了：“钟？你让我演钟？你让我杜s廷演钟？你让京城四少雷宇峥的儿子演一栋钟？”
校长挑唇笑起来，仿佛意料之中：“你要是不乐意我们可以给你换，男一女一随便挑，只是演钟没有台词，比较轻松，只要套在模型里也不用走，不用动，累了还可以睡觉。”

杜s廷马上抢口：“我演！我演钟！要不要签字？是不是在这里签？”

纪太子搭上杜s廷肩膀：“兄弟你立场真坚定啊~！”

少爷太雷人

时间过得那叫一个快啊，就像免费搭上火箭一般，这不，不知不觉已经到了公演这天。
会场星罗棋布，家长们一一对号入座，舞台上红色绒布帷幕遮掩着。


后台

帷幕后可没那么和谐，叫嚣脚步，紧迫倥偬，有急着化妆整顿形象的、有临阵磨刀背着台词的、还有无所事事吃着零食坐看风云起的、更有发挥娱乐组织打赌招揽生意的……
辅导员忙得焦头烂额：“纪念，你怎么还在这儿啃苹果？戏服呢？妆呢？台词记得怎么样了？”
纪念瞪着剪水双瞳，鼓着腮帮咀嚼，脑袋摇得像拨浪鼓，刚想低头再咬，辅导员一把夺过她手上的苹果训斥：“还吃？Miss Luo,赶紧带她去换衣服！”
“是，”说着纪念小盆友被立即拎走。

这边杜公子为了生意是忙得不亦乐乎。只见他浑身上下套在一个长方形的红木色模型中，胸口一大块是个白色的大钟面，虽然行动不便却一点不影响他此刻活跃的热忱，他身前摆着数个不同颜色的纸杯，里面多少不等零零碎碎都是些硬币纸币，摊前还热闹非凡，此刻他抬手擤了擤鼻腔，振臂吆喝道：“来来来，走过路过不要错过，大家快来下注啊，打赌老纪和纪念上台多久会爆发战争，10分钟以内的投钱到红的杯子里，认为能撑个20分钟的投钱蓝的，我靠谁那么勇敢选30分钟以上的请投到橘色的杯子里！！来来来，回报丰厚，童叟无欺！”杜公子边叫嚣还不忘低头看看自己胸口的指针提醒：“快点快点，最后十分钟！”

那边更衣室里，纪太子和莫少爷也不闲着。

纪太子是深情真挚拖着莫少爷胳膊：“老莫，要是我有个三长两短，你能帮我照顾我娘吗？”
莫少爷甩开他，叫起来：“滚开，你吃错药啦？就演个话剧又不是让你去打伊拉克，能有什么三长两短？”
纪太子一脸认真：“是真的，我有预感。今晚肯定会是我个人生活中最耻辱的一天。老莫，咱兄弟那么多年，我就这会儿提点要求你也不答应我么？老莫，老莫！老莫！”
莫小禽拗不过他：“好好好，我答应，我答应！你快松手！我胳膊要断了！”

纪太子破涕为笑：“真的？那好，万一我有个啥，你一定要好好照顾我妈，”纪太子掰着手指开始计划起来：“还有我姥姥姥爷，还有我爷爷奶奶，还有我卧室里养的那只乌龟，别忘了给它找个投缘的好媳妇，我答应过它的。至于我爸你就别操心了，没准他外面儿子多着呢！哦对了，我计算机的密码是‘曼联无敌’，上次你拷给我那游戏我已经闯到第八关了，你要有时间就继续帮我打下去！还有我枕头底下那本漫画刚看到一半，你记得把它看完。我会托梦来问你结局的。”


莫小禽瞬间石化……




会场

此刻会场黑压压一片，雷宇峥领着杜晓苏终于找到位置坐下。

杜晓苏感叹：“黑漆漆的怎么也不把光调亮点。”
雷二垂下眼帘，瞥了眼杜晓苏另一侧那人，讥诮:“黑？我看亮的不得了！那么大个电灯泡坐你旁边南极极夜也照亮了！”

一侧的上官博尧倒是不介怀，探出一张笑眯眯的脸来：“雷二你别那么小气行不？你看我都快闲的发霉了，逸逸又出差不在，让我来凑个热闹看看大侄子就那么难哪！晓苏你说是不是？”
雷二别过眼去也不理他，倒是晓苏抿嘴浅笑。
上官博尧仰躺在椅背上，突然感慨起来：“唉，时间过得真快啊，丫的儿子都那么大了，雷二，你还记不记得那回校运会咱哥几个和人比赛？哈哈哈，你丫可够丢脸的，输给那个谁来着？就叶老大他表舅子，丹凤眼那个。哎呀，真是想起来就想笑。”
雷宇峥面色一沉：“你不说话没人把你当哑巴！”
可是晓苏好奇无比，转向雷二：“什么比赛，什么校运会啊，告诉我啊，我想听！”
雷二面露难色：“小时候的破事，无聊透了！没什么好听的。”
晓苏不依不饶：“雷宇峥，你怎么那么小气啊，说来听听嘛！”雷二是几百年没见到杜晓苏这样温柔撒娇的样子了，此刻百炼钢都化为绕指柔了，只是呆望着杜晓苏都语塞了。

还是一旁的上官清朗笑起来：“你看大嫂那么感兴趣就让我讲吧！”

雷二放松口气：“烦死了，随你便！”
阮郎归

南瓜

灯光昏暗的剧场里黑影憧憧，一个白色挺拔的身影显得尤为出挑。
纪南方翩翩领衔开路，还不忘时时回头提醒身后娇妻：“守守，小心台阶！”两人好不容易才入座，守守娇小的身体栽进座位里，抬手直煽，嘴里不听嚷嚷：“热死了，闷死了，累死了。”南方也不说话，只是盯着她一张娃娃脸，小巧鼻尖沁出点点汗珠，他就不自觉笑起来。
守守没给好脸色：“纪南方，你一个人色迷迷傻笑什么？”
南方也不气，提起胳膊搂过去：“这是我看我媳妇的专用眼神！”守守一个白眼：“歪腻！”

南方舒眉释笑，仰头望着会场黑漆漆的天顶，唐突一问：“守守，你记不记得有一年校运会，学校组织咱们男生比赛双人骑自行车？”
守守俏容浮笑回忆起来：“记得，东子哥和平哥拿第一那回。你和卓尔一组，还傻不拉叽给自己取名‘卓尔不凡’，最后只拿了个第三。我哥他们几个还取笑你怪不得叫纪三，不是季军就是第三。从此每回我叫你‘三哥’你都一脸别扭。”

南方下巴抵在守守头上，笑起来：“那次冠军本应该是雷二的，是东子那小子关键时刻使诈了，你不知道当时把雷二气的哟，连奖杯都没拿，一甩手就走了！”

芋头

上官博尧眯着眼开始怀念：“那年校运会比赛双人骑自行车，我和雷二一组，阮正东和姓孟的一组，还取名叫‘东方不败’！”
杜晓苏感染到那份青春：“哈哈，东方不败？太可爱了。那你们叫什么？”她回头去问雷二，扑克牌只是重叹一口气，估计是往事不堪回首了。
倒是上官爽快马上接话：“人家有阮正东，咱有雷宇峥啊，人家叫‘东方不败’那咱就叫‘宇宙无敌’呗~关键是气势，气势绝不能输！你都不知道那天比赛前，那些个姑娘妹妹排的长队哟，我真怕自己像卫d一样被看死。卫d你知道吧，美男，被美女看死的。”

此刻雷二终于忍无可忍插话了：“得了得了，你丫的还能再夸张点么？那天除了你妈在场边哪儿有什么姑娘？”
上官一撇嘴：“你他妈就会破坏气氛，咱晓苏妹妹就喜欢听我讲夸张版的。不信你讲个，看人家笑不笑。”
雷二骂了句脏话，冷哼扭过头去。

晓苏：“后面怎么了？你们是不是输了？”

上官摇摇头：“阮正东那组一直在我们前面，那俩人配合的也确实好。不过厚积薄发，听说过么？咱雷宇峥小朋友也不是省油的灯，从小就不走寻常路，他建议起先我们先储存实力，到最后一圈开始加速。这招果然见效，因为东方不败已经精疲力竭了，所以我们很轻松就追上一大截，眼看就要赶上他们了，就在那千钧一发的关键时刻阮正东那小子太狡猾了。”
杜晓苏水眸瞪大：“他怎么了？”

苹果

佳期默默听着，关键时刻和平戛然，她凑上去急切问：“后面你们怎么赢的？”
和平露出那迷死人不偿命的笑，继续说：“当时眼看着雷宇峥的‘宇宙无敌’追上来，我拼命地蹬着向前骑，东子突然在身后急促喊我把校徽摘下来给他。”
佳期诧异：“校徽？”

和平点头：“嗯，东子拿到校徽使劲把背后的长针拧成竖立状，眼明手快就朝他们的必经之路丢去。雷宇峥车速太快来不及躲避，那轮胎就这样刹不了眼睁睁看着它从针尖上压过去。车轮一下子像蔫了菜根本追不上来了。东子还对着身后喊：哎呀，雷二，怎么那么不小心啊，以后记着看着点路啊！”
佳期笑起来：“原来你们俩从小就使坏。”
和平不服：“喂喂，这叫兵不厌诈！后来雷宇峥没领奖，我和东子就把冠亚军都拿了。那天咱站在领奖台上还把红领巾解下来一边挥舞一边唱歌。”
佳期好奇：“唱什么呢？”
和平神秘一笑：“你猜呢？”


芋头

杜晓苏听罢咯咯笑起来。上官博尧接着讲：“那两小混蛋还站在领奖台上乐颠颠唱歌呢！”
杜晓苏敛着笑问：“唱什么歌？”上官一瞥眼：“闪闪的红星呗！那丫不是叫东子么？”
杜晓苏回脸去逗扑克牌：“雷宇峥，我现在就能想象得出你当时的表情。呵呵，一定气得脸都绿了。”
上官搭腔：“岂止脸绿，丫估计那天暗地里都问候了阮正东上百回了！”
雷二望着笑得正欢的杜晓苏道：“杜晓苏，听到我出糗你就那么乐？”
杜晓苏心情正好也不讳回答：“对啊，因为你平时太……”当她触及他漆黑幽邃的眼睛时却立即回避。雷宇峥凑近追问：“太什么？”
杜晓苏：“没什么。”
雷宇峥：“到底太什么？”
杜晓苏：“没有，没什么。”
……

这时舞台上红色的帷幕徐徐向两边拉开。
光源越来越大，火车的隆隆声和旁白一同响起：“凉风习习，承颖铁路”
舞台的一切布景开始明朗清晰。
“福伯！福伯！”粗鲁的叫嚣伴着拄杖在地的恐怖声音：“该死的又上哪儿去泡妞了！”一个跛腿的人影渐渐出现，被唤作福伯的小胖男生立刻赶到：“大小姐是不是有什么吩咐？”

南瓜

纪南方瞠目结舌看着台上那个被裹在一件绿色绸缎袍里的小人儿，张口都结巴了：“守……守守，咱当初生的到底是儿子是闺女？”

车厢奇遇

第一幕 演员表：


纪念――慕容沣
纪太子――尹静琬
杜公子――钟表怪人
小胖丁――福叔
麦永嘉――打酱油长官


舞台上明晃晃的灯光打在纪太子身上，白皙灵透的小脸蛋竟真有几分女孩儿的秀丽。却只见他跛着腿，粗声粗气：“外面吵什么呢？没见着本小姐要补美容觉么？”

小福叔背对着观众席摊开手掌读起来：“是颖军的人正在查车，一节节车厢在找人。”
纪太子坐到沙发上，漫不经心：“找谁啊？”



“呃……慕容……慕容……”小福叔脑袋越压越低，眼睛几乎贴上那肉肉手掌上密密麻麻的字，横瞅竖看，终于没辙，跑到纪太子身侧摊开手掌道：“唉，这字怎么念来着？”
纪太子就快要吐血了：“feng！疯子、疯牛、疯狗，听过没？就那个feng！”

此刻身后一直屹立着的大钟不知何故莫名其妙响起来，震耳欲聋：“咚~！咚~！咚~”纪太子被吓得差点跌在地上，跑到肇事者面前一脸怒容低声问：“你丫的发什么神经？莫名其妙鸣什么钟？我九代单传吓坏了你赔得起么？”
杜f廷僵硬地稍侧过身，看到某人男扮女装，额头还来了点“中原一点红”使劲憋着笑道：“就你现在这不男不女的样儿，你爸肯认你你就偷笑吧！还……还九代单传？”

纪太子火了，插着腰还嘴：“就你丫套个大木箱，人不人鬼不鬼，以为你爸认得出你呢？”

杜公子急了：“所以你没见我发点声音让他认出我么？”

芋头

晓苏咬着手指不敢置信地看着台上，烟眉微拢道：“雷宇峥，你不要告诉我那个长方形的怪东西是我儿子。”
雷二抿着唇贴近晓苏道：“到底我平时太什么？”
晓苏：“……”

舞台

正当钟楼怪人和尹家“小姐”吵得不可开交之时，一个亮影终于箭般闯了进来。台上台下，宁静如水。
这英姿飒爽的、这风流倜傥的，除了慕容老六还能有谁。

纪太子皱着眉开口了：“谁呢，进来也不敲门，你哪条道上的？”
纪念慧眸一扫：“我靠，又走错了！”刚转身要走，却看见桌子上搁着一本书，马上惊叫起来：“姑娘你也喜欢数学呢？”说着拿起书端详，爱不释手。只见封面上写着“九年制义务教育――数学”。
纪太子冷笑道：“想追本姑娘别用那么俗的方式行不行？”

纪念咬着牙笑起来：“哪里的话，我是真喜欢数学，我还能背圆周率呢！”
纪太子跳起来：“真的？你能背圆周率？”
纪念胸有成竹：“当然，你听着：山颠一寺一壶酒, 尔乐苦煞吾, 把酒吃,酒杀尔, 杀不死,乐尔乐。”
纪太子拍起手来：“厉害，太厉害了！还能编诗！让我不得不问一句：你妈贵姓？”
纪念伸手比了个“V”欢呼道：“yo！”
纪太子挑起眉，笑道：“这么巧，我妈姓，”说着也摆出胜利手势呼道：“yeah！”

这时麦永嘉小盆友穿着戎装带着几个小跟班浩浩荡荡闯进来，对着纪念一打量：“你出来！”
此刻咱纪太子见义勇为了，抵着杖走来：“干嘛呀这是？没见咱们聊得正欢么？”

麦永嘉问：“你们俩什么关系？”
纪太子笑起来：“你看我们一男一女共处一室还有啥关系？”麦永嘉一行人带着狐疑离开，其中一个还挨着门缝像看续集。

纪太子急中生智抡手轻拍向猝不及防的纪念一侧脸颊道：“你个死鬼，我就知道你在外面养了个小的！这日子没法儿过了！”这戏中戏演的才让那人走开。

苹果

孟和平霍地站起来：“纪三他儿子干嘛打我们纪念？”
佳期急忙扯着他安慰：“剧本上写着本来是要我们纪念亲他的。”和平差点没喘上气来，片刻过后才坐下，轻声道：“那......还是让她挨打吧！”


可是纪念发威了，一把推开他：“你……你个疯子，干嘛打我？”
纪太子睥睨不屑：“打你总比亲你强吧！”
纪念低头一想，还是不释怀：“你下手也太重了，万一我毁容了怎么办？”
纪太子放软口气劝慰：“万一你毁容了，大不了我吃亏点，拜托老杜包你当个二奶，行了吧！”
纪念气得想咬人：“你……”
小胖福叔跑上来提醒：“情节！注意情节！”两人这才放下私仇。
纪念憋屈没好气：“后面什么情节？”
纪太子切齿提醒：“表，送我金表！gold watch，understand？”
纪念恍然点头，可转念一想：“剧本上写这个时候你应该躺床上睡觉去。”
纪太子固执己见：“这年头谁也信不过。我还是想亲眼验货！”
纪念一个白眼，伸手进裤兜，掏啊掏，然后衣袋，找啊找，再是内侧袋，翻啊翻！辶耍尴尬了。


纪念唯唯诺诺抬起头傻笑：“那个……这个…….其实我觉得就凭咱俩这关系，送金表，俗！玷污我们纯真的感情…….”
纪太子根本不理会：“慕容沣，我要金表！金怀表！”


纪念尴尬一笑，声音细若蚊虫：“也许可能大概……我……落在后台了。”
纪太子暴跳如雷：“什么？你丫的智商是不是负长的？没金表我怎么知道你是慕容沛林？没金表我怎么去找你救许建彰那窝囊废？你……你自己想办法，随便送我点什么！”
纪念咬着唇，满面焦虑，瞥眼就看到杜f廷一人伫立角落在那儿数钱，顿时灵机一动，转头对着“尹静琬”脱口就说：“要不我给你送钟吧，正好有现成的。反正跟表差不多！”

顿时全场哗然一片，笑得人仰马翻，七嘴八舌：

“哎哟，这个小沛林太可爱了！”
“你看那个正太静琬小包子脸都气绿了。”


纪太子凑到纪念耳边吼：“慕容沣！你……你说给谁送终呢？”
钟表怪人还跑过来凑热闹：“刚才我听到有人说‘钟’？是不是要给我加戏？是不是？”
台下震撼了
“钟怎么走路了？”

芋头

上官笑得都喘不上气：“雷二，大侄子真能抢镜！都演钟了还能那么一鸣惊人！”
杜晓苏：“哦，原来他演的是钟啊。”
雷二：“……”

襄王有梦 


第二幕 演员表：

纪念――慕容沣
叶少爷――何叙安
莫小禽――程谨之
雷元元――程允之


莲蓉

黑压压的观众席中一张娟秀的脸蛋腻在叶四肩膀撒娇道：“容容，你想不想知道咱儿子到底演谁呀？”
叶四轻视地瞄了她一眼，道：“不想知道行不行？”
恋恋自顾自兴奋的说：“不行！我跟校长说了，挑个最聪明的，计谋最多的，在故事中起到转折性作用的角色，就给咱儿子。哈哈哈，你说我高不高明？嗯？你怎么不笑？”恋恋只见叶四怔怔望着舞台，然后转脸，笑得邪恶：“高，实在是高，你让咱儿子演个狗腿子哪！”
沈恋恋望向舞台,想哭了：“……”

舞台

此刻叶少爷版何叙安，走向正伏案研究地图的慕容沛林。
何叙安欠身道：“六少，”
纪念头也不抬：“干嘛？有事起奏，无事退朝！”
“那个……”叶少爷指指地图道：“看反了！”
纪念一听，更加生气，抬起下巴强词道：“我……我这叫纵观上下，眼观六路。你，你懂什么？”
叶少爷干笑两声，接着说：“我只要懂怎么让六少嬴就行了！”
纪念秀眉一挑：“真的？”
叶少爷胜券在握道：“那当然，像我这种人才，连九九乘法表都会背，还有什么不能的？”
纪念频频点头：“恩，有才，说来听听！”
叶少爷咧嘴笑道：“据说壅南程家有钱又有势，只要咱跟着他们混铁定有花戴，有肉吃，还有美女看。”
纪念双瞳亮晶晶：“真滴？”
叶少爷信心满满：“当然，只要六少你顺带便散发一下魅力，把他们家四小姐顺利转换成慕容夫人就成！到时候，呵呵，没有北乔峰，南北都慕容！”
纪念一听，立马不干：“啥？你丫的要本帅牺牲色相？”

叶少爷急忙劝解：“古人都说了：天生我材必有用，放着不用白不用！这没啥，很多伟人都干过，比如陈世美啊，比如蒋介石啊，你看人现在哪个不是名垂青史了，老少皆知？”
纪念摸着下巴点头道：“你个混球说的还挺有道理。那就这么办了！”

叶少爷翘起大拇指：“六少真爽快！”

襄王有梦

何叙安神速安排了饭局。

纪念和叶少爷正坐着喝茶，终于雷元元版的程允之带着四妹妹姗姗来迟。纪念一时愣住，叶少爷情急推他一把：“六少，站起来！”她这才涣散着神站起。
雷元元少年老成，引见道：“慕容公子，这是我们家闭月羞花花容月貌羞死貂蝉愧煞昭君面如西施回眸一笑六宫自尽的四妹谨之，谨之，快见过玉树临风风流倜傥英俊潇洒才高八斗貌似潘安号称一朵梨花压海棠的六少！”说完这段元元撑着桌子大喘气：“你们先聊，我歇会儿！”
只见那程谨之伸了个懒腰，懒懒的伸出手道：“哈罗，密斯脱慕容！”
纪念顿时觉得有点缺氧，跟着伸出手稀里糊涂道：“哈罗，too，密斯脱程。”
叶少爷急忙低声提醒：“是密斯，密斯。”
纪念回头，瞪着大眼小声问：“没有‘脱’吗？”
叶少爷阴着脸：“废话，哪儿有第一次见面就叫人家脱的？”
纪念冤枉：“是他先叫我脱的！”

叶少爷振振有词：“你是男的要脱，女的不脱。”纪念“哦”一声，马上把外衣脱了下来。程姓兄妹顿时傻了。

双方入座，咱六少喝了口水，看看四周，傻傻干笑一声道：“今天人真多哪！”然后两只眼睛直直盯在对坐莫小禽脸上，那皮肤，那睫毛，那鼻翼，那杏唇，极品，太极品了。正沉迷着，“何叙安”抬肘蹭她：“说话呀。”

纪念回神，发现莫小禽一双黑如水钻的眸子正停搁在她脸上，心头一紧缩，脱口道：“我发现今天这里人真多！”
叶少爷鄙视了，不留情面：“这句话你说过了。”
纪念一尴尬，挠着脑袋笑起来：“是……是么？我……我今天喝多了。”
叶少爷望向她桌前的杯子，直言不讳：“六少，你喝的是茶。”
这下真无语了。

幸而雷元元出来救场，开口道：“我们家谨之刚留洋回来，如今待字闺中，还没结婚。”
纪念激动地扑上半个身，抢话道：“我也没有诶！”叶少爷轻咳一声提醒，她才意识到失态收回自己前倾的身躯。却见莫小禽眉梢浅浅弯了弯，似笑非笑。

叶少爷贴着少主耳鬓建议起来：“你找点话题。”
纪念满脑子空白：“啥话题？”
叶少爷快疯了：“随便什么，爱好、文学、历史，啥都可以。”
纪念眼睛一亮：“那聊祖冲之。”
叶少爷要叫妈了：“你丫的脑子里有没有一点和圆周率没关系的？”
纪念也不悦了：“你小子想造反呢？知不知道最近易二爷的宋副官怎么死的？是不是想去陪他？”
叶少爷憋气一叹，一脸无奈，只得一句句教道：“行了，那聊历史吧！聊聊咱国父。”
纪念一头雾水：“啥父？”
叶少爷忍气道：“国父，说说孙中山先生精神永存，没有死。”
纪念点头，马上开口对着“佳人”道：“你们知不知道孙中山先生没有死。”
霎那间，对坐两人都石化了。雷元元惊恐的望着纪念，莫小禽挚杯悬空僵持着，瞪着两只大眼睛。

苹果

佳期无奈的笑起来：“孟和平，你女儿到底是怎么了？”
和平勉强笑起来：“我昨天真不该给她讲《聊斋》。”

舞台

叶少爷崩溃了，扯着她提醒：“精神，还有‘精神’两个字呢！”
纪念接着讲：“对，他还精神着呢！”
台下轰动了。
雷元元彻底傻眼了，这怎么就莫名来了个“尸变”的情节呢？老师，校长，辅导员，这谁改的剧本？

莫小禽歪头望着纪念，终于浅浅笑了起来。

南瓜

纪南方翻开剧本粗略地读，侧头问老婆：“守守，原来这《碧L沉》是恐怖小说啊？”
守守：“……”

禽兽

童雪趴在前座的椅背上，撅起樱唇抱怨：“为啥咱儿子的台词那么少？”转头问莫绍谦：“你不是大资本家么？关键时候怎么也不发挥下？”
莫绍谦竟然静坐阴着脸。
童雪不乐意了：“莫禽兽，我跟你说话呢！”
莫绍谦瞟都不瞟她一眼。
童雪这回真动怒了，哼了一声，起身就走。这回莫绍谦没闲着，一把抓住她皓腕。
童雪面露愠色：“你干嘛呢？不是不理人吗？我找别人坐去。”
莫绍谦叹了口气，黑黢黢的眼睛望向她，声音低沉：“昨天姓萧的打电话给你干嘛？”
童雪：“……”
哥们私房话

当舞台上演得如火如荼时，咱纪太子和杜公子在后台干什么呢？
“12、13、14……”纪太子半掀着帷帘，探着半个圆圆的脑袋往外看，笑得差点把腰都闪了，白嫩的小手还不忘掰着数，转头对着杜公子招呼道：“喂，老杜，你快来看呀，纪念又忘词了。多少人下注15次的？”

杜s廷正坐在的化妆台上，低头专心致志打着游戏，随口敷衍道：“我忙着呢，行动不便，你数着就好！”

纪太子转脸接着马上投入角色，笑得前俯后仰。

此刻杜s廷抽空抬眼瞟了纪太子一眼，淡淡一问：“唉，我说你该不是喜欢纪念吧？”

这一问像一把火烧着纪太子尾巴，他弹簧般转过身：“你你你才喜欢纪念呢！你们全家都喜欢纪念！”纪太子激动辩解，急得气息都不紊了。

杜太子也不急不躁，接着打自己的游戏，漫不经心道：“我就随便一问，你激动啥？”
纪太子不依不饶：“能不激动吗？我要问你是不是暗恋元元，你怎么想？”
杜公子终于搁下游戏：“你丫变态！我才没那么重口味。”
纪太子回嘴：“你才变态！”
杜公子沉下气，摆摆手道：“算了算了，不喜欢就好，那有件事我说了你可别不乐意。”

纪太子笑起来：“我能有啥不乐意的？有什么事你尽管说。”
杜公子接着打游戏，满不在乎的说：“纪念好像看上咱老莫了。没准以后就是弟妹了，你别老欺负人家。”

纪太子傻眼了：“老莫？哈哈哈，真的假的？我才不信呢！哥们，你是不是发烧烧坏脑子了?来，老夫替你诊断诊断。”说着就要去摸杜公子脑门。却被他一手拍开：“去去去，你才烧坏了呢！我不知道多清醒。比某些人清醒多了。”说着便惬意地晃着腿。
纪太子傻伫着自言自语：“纪念和老莫？纪念和老莫？……”终于抬头问道：“唉，那你说老莫……也喜欢纪念吗？”
杜s廷头也不抬，老气横秋道：“我怎么知道？女人最烦了。你看我爸，平时多潇洒风流一人，要是圣斗士绝对是黄金级别的。可一见我妈，哼，俩字――没辙！”
纪太子听得津津有味，终于总结道：“哦，原来你妈……是雅典娜啊！”

杜公子：“……”
大闹慕容府

第三幕演员表：

纪念――慕容沛林
纪太子――尹静琬
叶少爷――何叙安
莫小禽――程谨之
杜公子――钟表怪人

话剧终极版

慕容府

“六少，六少！”叶少爷急匆匆边跑边喊着上台。
纪念坐在藤椅上看书，意兴阑珊：“你着什么急，后头刘翔追你呢？”说着又埋头于那本《演员的自身修养》。
叶少爷憨笑道：“不是，是咱步兵百米速度已经突破12秒了，比巴塞罗那的梅西还牛。”
纪念若有所思：“嗯，传我口谕，让他们再努力一把，争取13秒！”

“……”叶少爷瞬间雷焦了。
此刻“谨之美人”正打着哈欠走来。纪念一把推开叶少爷，笑得那叫个灿烂：“夫人，早，呵呵！”
莫小禽点点头，低头定神看着她手上的书。
纪念马上递上书道：“你想看？你想看你说嘛，你不说我怎么知道你想看呢？不可能你想看我不给你，你不想看我偏要给你的，大家讲道理嘛！你是不是想看呢？”
莫小禽眨了眨眼睛，睫毛跟着颤，冷冷道：“你就不能看点有建设性的书？”
“建设性？”纪念回头求助叶军事：“什么是有建设性的？”
叶少爷提点：“比如折枝玫瑰啦，比如匪我思存啦！”
纪念嘴角一动，不服气道：“谁说我没看过匪我思存，我只是不记得是谁写的了。”
莫小禽绝倒了，半身倚靠在某一不明建筑物上缓气。
突然，“你压到我了！”那建筑物竟开口说话，吓得莫小禽一下弹离几步。可仔细一省，惊呼起来：“老杜？”
钟表怪人很有礼貌：“是啊，哥现在不方便就不跟你握手了。”
莫小禽还是不敢置信地上下打量，不可抑止的笑起来：“你……你咋那么没出息演个钟呢？”
杜s廷回他一个白眼：“哼，就你演女人有出息！”
莫小禽敛了笑认真起来：“你懂什么，我这是向高难度挑战！”
杜公子不甘示弱：“我这是为艺术献身！”

正争论着，咱“尹姑娘”终于登场，对着两人：“哟，哥俩这就聊上了？喂，杜s廷，这次赚了多少，钱什么时候给我？”
杜公子不耐烦道：“行了，行了，等我给了钱就娶你！”
纪太子&莫小禽：“啥？”
杜公子急忙矫正：“不，不，是等我取了钱就给你！”
纪太子松口气，打量自己：“唉，一定是我男扮女装太美了，连老杜都动心了！我真是妖孽！”
杜s廷都快哭了：“动你个头的心！赶紧上去把最后幕演了。今天魔兽双倍经验，我再不练级，就被超过了！”说着一脚踹上纪太子，把他踢上舞台中央。


纪念和叶少爷一见“尹静琬”刹那一惊，连《演员的自身修养》都掉地上了。
纪太子抱着个大红襁褓，阴森森笑起来：“沛林，我……回……来……了……”
纪念吓得紧抓着叶少胳膊，结巴道：“你你你想干嘛？”
纪太子笑得更欢，步步逼近：“没啥，就是想给你看样东西。”
纪念：“什么？”
纪太子说着把襁褓强行塞到纪念怀里，解开绑着的红绳，抬头道：“好东西！”说着把布一点点往下翻，除了包着个芭比娃娃，那襁褓竟长得无比，两人只瞅着纪太子一点一点将长绸卷开，像一幅地图，顿时纪念觉得不对劲，贴着叶少道：“唉，我怎么觉得这情节这么熟？”
叶少摸着下巴点头：“嗯，六少你知不知道荆轲？”
纪念大声“哦”了声，道：“你朋友？”
叶少无语。此刻纪太子已经“图穷匕见”举起泛着白光的道具刀指向慕容沣。

慕容六少傻了，扯扯何叙安问：“唉，他是不是想杀我？”
叶少“嗯”一声道：“看样子是。”
纪太子走上一步道：“你个混球竟敢背着我另结新欢！老娘为你悔婚、为你打胎、还替你丫的挡了一枪差点去见Uncle 
East，你丫都忘了？我今儿个就代表党、代表人民，代表东南西北、鸟兽飞禽灭了你！”说着想前冲去。
纪念躲在叶少身后急忙劝解：“冷静，冷静点静琬！事情不是你想的这样的！”说着拾起地上的《演员的自身修养》翻开道：“你看，剧本上说这个时候你应该自杀，用枪！你有吗？没有我借你！”说着纪念从戎装腰间拔出一把小水枪递上。
叶少爷诧异惊呼起来：“原来我们有剧本？”
纪太子根本不理会，抬手打飞那枪道：“我想过了，毛爷爷说，自己动手，丰衣足食。所以剧本临时改了！我才不放过你们这对禽兽男女呢！”说着奔向谨之，想用刀抵住要挟，可纪太子发现这动作实施起来有点吃力，喘着气对莫小禽道：“你丫什么时候长那么高的？”
莫小禽回眼鄙视：“谁让你不喝牛奶，不打篮球！”完了还不忘问一句：“要不要帮忙？”说着很善解地托住纪太子手中的匕首顺利达到自己颈部。“谢啦！”纪太子回礼，然后对着纪念道：“你不听我的，我就杀了你心上人。”
纪念投降：“别，别激动！你说你要啥？钱吗？我给你，咱不差钱！别伤害他。”
纪太子任性了：“我要你唱歌给我听！”
纪念呆住：“我……我不会唱歌！”
纪太子持刀一紧：“不唱是不是？”
叶少爷马上劝住：“唱唱，她唱，咱六少多才多艺，马上给你载歌载舞。”说罢推着纪念道：“唱，快唱啊！”
纪念哭丧着脸，只好硬着头皮开口唱：“我和你，心连……”
纪太子打断：“谁和你心连心？换一首！”
纪念：“起来，不愿做奴隶的……”
纪太子更不满：“你干嘛，想造反？不行，再换首。”
纪念没辙了：“你到底想听啥？当我点播台呢？”
纪太子咬着唇想了想，道：“得，你就唱《我是一个粉刷匠》吧！”
纪念抗议了：“开什么玩笑，我堂堂慕容六少你让我唱粉刷匠？”
纪太子不让步：“你有意见吗？”纪念看见他手上滴“武器”只得屈服：“好好，我唱！”说着便委屈地唱起来：
我是一个粉刷匠，粉刷本领强。


　　我要把那新房子，刷得很漂亮。



　　刷了房顶又刷墙，刷子飞舞忙。


哎呦我的小鼻子，变呀变了样。”

纪太子听得很满意：“好，我喜欢。接下来，慕容沛林，拿命来！”说着举刀朝纪念冲去。纪念撒腿就跑，两个人在舞台上一追一逃，然后围着大钟转圈圈。
全场人震撼了……

南瓜

纪三笑道：“守守，现在我承认咱儿子像你了！”
叶慎守：“纪南方你说什么？”
纪三：“不，不，我说错了，他不及你！”
叶慎守河东狮吼：“纪南方，你……”守守不迭说完，一阵搜肠刮肚的恶心涌上胸口，她捂着嘴努力平缓。
纪三急的哟，忙扶住老婆：“守守，你怎么啦？是不是不舒服？哪里不舒服？是不是这里太闷了？咱马上去医院。”
守守任性抽出被他抓着的手，用力锤在他胸口：“都是你这混蛋害的！”



纪三傻了，然后，终于恍然，激动的哟抓着老婆：“守守，守守，是不是，是不是真的？你……你……哈哈，走，我马上送你回家好好歇着。这十个月你都得听我的。”

守守：“走什么呀，儿子还没演完呢！”
纪三：“什么儿子？谁的儿子？”
守守：“……”


舞台

杜公子很无辜从路人甲变成“老鹰抓小鸡”中的……母鸡……
杜公子不停被左挡右旋，发作道：“别转了，快停下来，本少爷有低血糖。妈，妈，快来救我！”
纪太子和纪公主毫不理会，还凑空聊上了：
纪太子：“你……你是不是真的喜欢那丫？”
纪公主：“是又怎么样？人家长得帅又有学问，还读过匪我思存呢？你，你懂吗？”
纪太子气的牙痒痒：“孟纪念，你死定了！”说着就往一边冲，纪念一个惶恐，一个激动，一个爆发，用力一推。

“啊~~”两声惨叫重合。

惊世骇俗了~~~

大笨钟訇然倒塌，成了五指山，把纪太子，哦，不尹静琬牢牢压在身下，动弹不得。
这还不是最精彩的，这还不是最精彩的，最精彩的是杜公子兜里的粉色毛爷爷们轻舞飞扬起来，洒了一地。
傻了，全傻了，个个瞠目结舌，嘴巴张得能吞个恐龙蛋。
原来尹静琬是这样给六少Say goodbye的。

纪太子挣扎着哀吼：“老杜，你丫个赶紧起来，我……我还有事要办！”

杜公子是急着捡钱，还一边警告：“我的，是我的，谁也不许抢！全是我的！”

后台的大队辅导员擦着汗赶紧命令：“快，快拉帷幕！话剧到此结束！”
只见两旁红色帷帘慢慢阖上。纪太子还在奋力挣扎：“我不要死，我还有很多事没做，我还要做村里妇女代表，我还要积极宣传革命知识呢！我还要……”

此刻莫小禽走到他们俩跟前，笑起来：“剧本改了！”然后唤道：“沛林！”
“来了！”纪念应声而来，小鸟依人挽住谨之。

莫小禽开口：“我们走！”

（话剧完）

禽兽

童雪：“怎么？就这么完了？他们还没说兜兜到底是谁的孩子呢？禽兽，你说兜兜到底是谁的孩子？”
莫邵谦依旧冷面：“姓萧的到底找你什么事？”
童雪笑起来，小酒窝若隐若现：“你很想知道么？我就不告诉你！”
禽兽很生气，后果很严重：“童雪，你完了！”

芋头

杜晓苏噘着嘴抱怨：“死孩子就知道钱！都是跟着你学坏了！”
雷宇峥还执着着：“到底我平时太什么？”
杜晓苏实在受不了逼问，低头轻声含糊道：“完美。”
雷二没听清：“什么？”
杜晓苏：“完美”
雷二：“你说什么，大声点！”
杜晓苏急了，转头道：“我说完……”这次雷宇峥没让她说完，已经侵占上她两片柔唇，她无处遁形，被他揽紧强吻住。这个吻他等了太久，仿佛干涸千年终于找到一片甘露，这一次，他再也不松手了！

上官：“喂喂，大庭广众……你们俩注意点形象。看帖的，喂，别看别人就说你呢，过18没？不许看霸王贴哈~！”
那丫头是谁？

碧澈如洗的天空下彩球飘飘，翳绿的草坪、五彩的冰激凌、香甜可口的生日蛋糕，还有到处追嬉玩耍的孩子们……
今儿个是啥日子？啥好日子？三.八节？胡扯！发工资？早着呢！后妈填坑了？做梦！


今儿个2月30日，是咱莫小禽滴生日。所谓生日，就是母难日，就是你蜗居9个月终于爬出娘胎的日子，从生物的角度讲就是你爸和你妈……这个少儿不宜，过程略、步骤略!

咱说Point。


Point就是这天晴空万里，蓝蓝的天上白云飘。咱莫小禽在家开派对玩儿，哥们死党情敌对头齐聚一堂，都在宽阔的绿坪上玩得开心。
纪太子、杜公子and叶少爷坐于一把白色遮阳伞下。
杜f廷小盆友坐在右边，依旧低头执着于《超级马里奥》，异常激动：“靠，跳！跳呀，马里奥，跳呀，丫个笨水管工！”

叶少爷肉手握着银叉一勺勺瓜着蛋糕吃，轻蔑的瞟了杜公子一眼道：“杜f廷，你丫是不是有自闭症，一天到晚对着个破机器烦不烦？”

杜公子头也不抬，斩钉截铁：“没有！我妈带我检查过！”

叶少爷还不放弃：“我爸说了，自闭症特征就是态度冷淡、习惯拒绝，不顾他人意愿、易发脾气，有攻击性，对某一事务会产生强烈偏执，旁人无法理解的极度关注！”
杜公子听到这儿，终于停下游戏，若有所思，抬头道：“你说的谁呢，怎么听上去这么熟？我肯定认识！”
叶少爷舔着奶油道：“不知道，我爸说是他一朋友！”




千里之外（插播）

“阿嚏！”雷宇峥提笔刚要签字，突然一个喷嚏。
单婉婷上前关切道：“雷总，怎么啦？是不是感冒了？”雷二凝眉不语，明明春意盎然，还能感冒？

生日派对

叶少爷还不放过杜公子，继续挖苦道：“你看人家都成双成对的，你咋就那么没情趣呢？”
杜公子不满了，反驳道：“谁说我没情趣？我这不是在帮马里奥拯救碧奇公主么？他们俩幸福全指望我了，别烦！”


叶少爷僵持着小银叉，被shock到，只得转身找纪太子宽慰：“哥，我和杜f廷实在没有共同语言，还是和你……哥？老纪？喂？”

叶少爷发现此刻纪太子目光如炬，正死盯着不远处的秋千上荡漾着的俩个人，对于他根本置若罔闻，嘴里还喋喋不休：“哼，看你丫笑的，嘴都咧到耳根了！”边说边大口剜着冰激凌往嘴里送。

叶少爷幸灾乐祸了：“嗯哼，你发什么火呀？人今天寿星，小孟姜特别优待点也正常！”
纪太子恼了，眉头一皱急辩道：“谁谁谁火啦？她爱待见谁关我什么事？我这是替老莫不值！咱好歹兄弟一场，不想看着他跳进火坑。”
叶少爷抿着笑：“好好，你是为兄弟着想，想得眼睛都快贴人身上了！拜托别那么激动行不？”
纪太子矢口否认：“我哪里激动了，你哪只眼睛看到我激动了？我现在非常Relax，比吃镇定剂还放松，简直心如止水、波澜不惊！”纪太子说罢，勺着冰激凌吃起来。
叶少爷：“老纪，你吃的冰激凌……是我的！”
纪太子：“……”


这边杜f廷受不了吵，又找了个相对不错的伞荫下，继续忙著马里奥的终身大事，却觉肩上一重，同时传来银铃般的声音：“唉，你坐了我们的位置！”杜f廷正打得起劲，眼也不抬，轻描淡写道：“那你们再去坐别人的位置不就得了！跳，跳！喂，你干嘛？”

这马里奥还没完成最后一跳，杜公子的PSP猝不及防被人一把抢过。
抬头眼前站着四五个同龄女孩，为首的穿着一身粉色公主裙，长卷发，薄如蝉翼的雪肤仿佛从没晒过太阳，一双灵透的大眼睛，黑白分明，睫毛长得和老杜有得一拼。此刻她正掌着老杜的PSP，洋洋得意：“现在你是让还是不让？”

杜公子笑眯眯走到她面前：“小丫头别闹，哥哥办正经事呢！快还给我！下次请你吃冰激凌哦！”
小妹妹像被踩了尾巴，双手攥拳：“你喊谁小丫头？你你你到底是谁啊？”
杜f廷还不解呢，问：“你又是谁啊？”

小美人：“哼，你吃着我生日蛋糕都不知道我是谁？”

杜f廷反倒乐了：“哈哈哈，孩子，那么小就痴呆了？赶紧让你妈带你去医院检查检查吧！今天明明是我哥们老莫生日，你妄想得也太厉害了！今天药吃了没？”
小姑娘涨得小脸成了火烧云，转身立即喊道：“香秀姐姐，这里有个吃霸王餐的冒牌货！”这一唤，把所有的目光都召集而来，纪太子和叶少爷也跑来凑热闹。

纪太子一见形势马上发挥余热了：“我靠老杜，你够大方呀，这游戏机我求你几回了你才肯借我一节课，这会儿刚认识人家就送上了？”
杜f廷无奈：“唉，我这不是情非得已嘛！人家是女孩子我能不让着点么？而且这里还有点问题。”说着食指抵着自己脑袋悄声道：“她说今天是她生日派对！你们说好不好笑？哈哈哈哈哈！”杜f廷仰着身大笑起来，可是突然发现这气氛不太对，咋没人云集响应呢？他敛声望着俩哥们道：“你们怎么不笑啊？”
纪太子靠近杜公子耳畔疑惑道：“你不觉得这丫头长得有点面熟？”

杜f廷鄙夷道：“切，你丫的，长得好看的都面熟！”

叶少爷此刻也探过脑袋掺和进来向对面发问道：“唉，我说你姓啥呢？”
小美女双手交叉胸前，嘟着小嘴回答道：“听清楚了，本小姐姓‘童’！”
禽兽是个好爸爸



20分钟前

“喜不喜欢？你喜不喜欢？我拜托我爸很久才弄到的。”纪念双颊酡红，兴奋得挨着小寿星询问。
莫小禽面部抽搐地低头看着纪念小盆友送的生日礼物，勉强笑道：“你……你送我一本鲁迅手写稿？”顺手翻开，崩溃地读道：“《纪念刘和珍君》？”
怎料咱纪念小盆友毫不察觉，还双眸闪闪虔诚的点头。
“刘和珍君？”这绝对是莫小禽收到最不可理喻的礼物：“谁是刘和珍君？”


纪念忽闪着大眼睛挤牙膏道：“呃……呃……这个……那个……我猜应该是个人名吧！”莫小禽对她的出格行为依旧没有免疫。纪念却不迭他反应立刻插上话道：“那个不是关键，重要的是这儿，你看《纪念刘和珍君》，纪念，纪念……我，纪念是我，以后你每次看到这本书就会想到我啦！以后你每次读到鲁迅也会想到我！然后你每次上语文课还会想到我！我妈生日的时候我爸就送了一艘游轮给她，叫‘佳期号’，你说多浪漫？”
莫小禽看着鲁迅先生的真迹冷笑到脸都快僵了：“是么？我以为你爸送了你妈一本托尔斯泰真迹呢？”
纪念摸着头不解：“为什么？”
莫小禽：“《战争与和平》”
纪念嘟囔起小嘴：“你不喜欢？”
莫小禽如实：“拜托，你还嫌他老人家折磨我们不够么？”
纪念撇过身：“太过分了！人家是女孩子诶，你怎么可以那么直接说不喜欢？至少你应该装得很喜欢嘛！你知道这样会对我心灵造成多大的伤害吗？你讨厌，我不要理你了。”纪念小盆友转身就走。

“唉，行，我喜欢！我喜欢行了吧！我最喜欢鲁迅了！”莫小禽彻底投降。
“你说真的？”纪念回头。
莫小禽重重点头：“当然。周树人同志乃是我们无产阶级伟大的文学家，思想家，革命家。信迅哥，得永生！谁不认识鲁迅就像美国人不认识萨达姆，日本人不认识奥特曼！”
纪念终于展出笑颜：“你喜欢就好。我原谅你了。不过……谁是周树人？”
莫少爷又石化了……


纪念貌似还没雷够，接着说：“啊对了，我们还没有交换电话呢！”说着从书包里拿出一支记号笔，抽过莫小禽的胳膊，二话没说就往上面写起来，嘴里叨念：“这是我的手机，这是我家里电话，这是我爸和我妈的手机，这是我奶奶爷爷在美国的电话，这是西施阿姨的手机，这是静安阿姨的电话…….”没一会儿，莫小禽的手臂已顺利完成从白璧无瑕到山西煤矿的转化。
莫小禽颤抖着声道：“纪……念，你知道我胳膊不是当通讯录使的吧！你知道我可以直接存进手机里的吧！”
纪念抬起头：“我知道。”
莫小禽纳闷了：“那你还…….”
纪念捉狭笑起来：“谁让你刚才批评我的礼物，这是惩罚。”
莫小禽冤枉：“你刚明明说原谅我了。”
纪念面不改色心不跳：“我撒谎了。”
莫小禽彻底傻眼，望着她：“孟纪念，你……”
纪念：“干嘛，没见过美女撒谎么？没看过《倚天屠龙记》么？没……唉，你别走啊，你上哪儿啊？我和你开玩笑的，我让你亲一下算扯平行了吧？”
莫小禽：“……”


这边杜公子和童小姐还僵持着，正逢莫小禽经过。纪太子一把拦住道：“唉，唉，老莫，你来得正好，你丫够意思啊，学校泡着个，家里还藏着个！”
莫小禽没好气：“藏你个头藏，胡说什么。”
纪太子不甘心指着小美女道：“人证在此，人家童MM亲口承认了已经和你同居多时。”
“什么？童MM？”莫小禽转脸望向对面，与某人目光相遇，邪恶笑起来道：“唉，怪兽，你丫够狠啊，连自己老爸姓什么都不知道了？莫先生听到一定会发疯的！”
莫公主仰着头双手叉腰，气鼓鼓道：“又是你个哥斯拉，我难得过回生日容易么，哪次你能不来搅和？”
莫小禽也不让却：“谁爱搅和你生日，有本事你别和我一天过呀！我都牺牲人生最初9个月让你的臭脚丫绕着我的头，你还想怎么样？还有，我是你哥，不是哥斯拉！”
莫公主更气：“你……”
此刻香秀煞有介事地跑来：“莫先生回来了！”这剑拔弩张的两人这才暂时歇火。香秀松了口气。

这会儿，大家伙儿总算都看明白了。个个瞠目结舌，看傻了眼。
叶公子连说话都结巴了：“老莫，你……你是双胞胎？”
纪太子更费解：“你居然有个孪生双胞胎妹妹？”
莫小禽急忙纠正：“兄弟，孪生和双胞胎是一个意思，重复了你。”
纪太子这回得理不饶人：“你丫连DNA都被拷贝了一份，还有资格说我？哈哈哈哈！”莫少爷被这话噎得哟，小脸通红：“我讨厌双胞胎！”


此刻杜f廷这个小叛徒哟，为了他的水管工已经毫不犹豫倒戈到公主这边，靠近阿谀道：“童小姐，我觉得跟妈姓很酷！”莫公主回眼很莫名的看着他，杜公子接着说：“真的，我也跟我妈姓！”
莫公主还是看着他。
杜公子只能接着自圆其说：“你不信？我下回给你看户口簿！”
莫公主：“……”
杜公子嬉笑起来：“那个……PSP……”
莫公主：“不还！”回答的那叫一个爽快。老杜丧气的低下头：“女人真麻烦！”
此刻香秀小心屈身到莫小姐耳鬓轻语道：“莫先生让小姐进屋去挑礼物！”
怎知莫公主撅起小嘴，柳眉紧凝赌气道：“我才不要和他说话！”
香秀无奈，知道这小公主这任性脾气和她妈当年如出一辙。只得笑着宽慰：“莫先生带了很多礼物，童童乖，和香秀姐姐进去看看好不好？”
“不要！”莫公主倔强回应，转身气鼓鼓离开。
“童童，等等我们！”几个女孩儿喊着紧跟上。
“小姐！你等等！”香秀边叫边跟上。
“马里奥，我的马里奥！”杜公子边喊边跟上。


这边三哥们傻傻望着，许久许久才缓过神，纪太子顺手搭上莫小禽肩膀道：“话说你干嘛管你妹叫‘怪兽’？挺漂亮一小妞。”
莫小禽想都没想：“我妈叫我爸‘禽兽’，我就叫她‘怪兽’呗！”说得那叫个镇定，比阐述科学真理还恢宏自若。
纪太子和叶少爷当场傻掉，老纪马上感慨：“多精彩的一家子啊！”



莫公主甩开众人后，一人坐上秋千浅浅晃着，杜f廷站在旁边察言观色道：“和你爸吵架了？”
莫公主瞥他一眼，也不回答，任性的掉过头去。
杜公子觉得找到症结，在她身旁坐下，说道：“唉，想开点，大人都这样！哥哥我平时在学校读书学习已经够累的了，回家还不让消遣，得操心咱爸妈的破事！唉，我压力真大。”
莫公主抬头望他，杜公子还装深沉：“你还小不明白，等你到了哥哥这年龄就知道了。”
莫公主冷哼一声，反问道：“那你爸有没有在你和同学出去玩的时候派人跟踪你？”
杜f廷摇了摇头。
莫公主继续发问：“有没有派人在你的自行车上偷偷装个GPS全球导航系统？有没有趁你不在把同学送你的小白兔抱去实验室抽血化验有没有毒？有没有把你所有的同学祖宗八代都调查得清清楚楚才允许你和他们交朋友？”
杜f廷脑袋摇得像拨浪鼓。
莫公主鼓着腮帮：“那你比我幸运多了！”
杜f廷不由感慨：“你爸……该不是和007有啥关系吧！”
莫公主白他一眼，靠上秋千，一副洞察一切的模样道：“杜f廷，别以为我不知道你是谁！”
杜公子激动起来：“敢情你爸连我也调查了？”
莫公主冷眼不屑：“放心，你是哥斯拉的兄弟，我爸对他儿子的社交圈没兴趣。”杜f廷满意的松了口气，又转念一想诧异了：“那你怎么知道我是谁？”
莫公主歪过头道：“你还不够出名呢？学校都管你叫‘摧花使者’！跟你表白的小姑娘哪个不是哭着跑回去啊？兰兰上次给你写情书，你说人家字写得丑！小菲给你送早餐你竟然带回家给狗吃！还有小烟，人家好不容易鼓起勇气向你表白，你居然对着PSP连头都没抬，输了还怪人家分散你注意力！”

杜f廷急着辩解：“她真的分散我注意力！本来那关过了我就可以打BOSS了！可她一直在旁边推我！还有那早饭我没带给狗吃，绝对没有。排骨不是我们家的狗，我发誓！”
莫公主才不听：“你好意思！我才不管呢！你想要回游戏机也可以，那你告诉我为什么？”
杜公子纳闷了：“什么‘为什么’？”
莫公主凑近道：“为什么不接受她们呀！你一定是有喜欢的人对不对？是不是那个高年级的雷元元？眼睛很大那个，那个姓纪的说的。你们老一起回家。”

杜f廷大脑断电一秒钟，心里问候了下守守。

莫公主追问：“说呀，你还要不要马里奥了？你到底喜欢谁？”
杜公子眨着眼睛：“我喜欢……我喜欢……”脑袋飞快旋转，终于乌瞳一亮，伸手指着莫公主身后：“那个，我喜欢的就是那个人！”莫公主即刻回头张望，就一眼，顿时挢舌难下：


“哥......哥斯拉?杜f廷你丫喜欢男……啊，你个流氓，干什么？”没等莫公主惊骇够，杜f廷居然趁其不备，成功使用声东击西，夺回PSP，还顺便在她脸颊亲了一口。哦，不，我说反了！
“杜f廷，你……”莫公主气得浑身生火！





“生日快乐！拜拜！”老杜溜得比火箭还快！

“混蛋！杜f廷是大混蛋！”莫公主愤慨地大叫起来，双拳紧攥，脸颊通红。




“这又是谁惹我们莫大小姐不高兴了？”清泠款款的声音飘来。莫公主憋着气，马上平静下来转身唤了声：“妈妈！”
童雪背着手，慢慢踱来，问：“听香秀说你还不肯原谅爸爸呢？”
莫公主撅着小嘴：“谁让他那么专制。”
童雪解颐一笑，佯装惋惜道：“唉，那真可惜了，你爸还特地带了那个叫谁来着，哦，罗伯特.帕丁森的亲笔签名碟。”
莫公主凛然一震，追上去：“什么？帕丁森？《暮光之城》的爱德华大人？真的吗？他的亲笔签名？”
童雪食指抵着下巴故作思考到：“恩，对啊！你爸前两天正好去美国出差，就派人安排了下，好像顺便让他还录了个影祝你生日快乐！”
莫公主惊动双手捂嘴，说不出话。
童雪捉狭地叹气道：“唉，可惜你也不要，放着也浪费。我去问问别的小朋友吧。”
“等等！”莫公主急忙拽住老妈衣袂。
童雪转身笑着弯下腰道：“怎么？改变主意了？”
莫公主咬着拳头，万分挣扎：“可是我说了不理他的。”
童雪摸着女儿的头发，浅笑道：“傻孩子，你爸爸平时可能是有点霸道，不过他所做的一切都是因为太爱你！他只是不懂得怎么表达！”
莫公主抬头，双眼明亮：“可是哥斯拉干什么他都不干涉！”
童雪无奈，教导道：“第一，以后不许叫你哥哥‘哥斯拉’！第二，他是男孩，你是女儿！你爸名言：男孩苦着养，女儿宠着养。”
莫公主不接受：“不公平！那你也是女的，为什么我爸对你没那么霸道呢？”
童雪摇摇头：“相信我宝贝，我处境可不比你好！你爸可没少花时间学会怎么和我相处。”莫公主不语。
童雪低头看她，试探道：“原谅他了？”
莫公主叹了口气：“好啦，不过只是看在Edward大人的面子上。”


童雪：“……”

=============================================================================

莫小禽的生日礼物



阳光充裕的起居室，莫绍谦玉身长立于玻璃移门前，望着园圃里那片儿童天堂，轻揉着太阳穴调整时差，低头啜了口雪梨。此刻身后传来细微的O@声，不用回头也能听出此人蹑手蹑脚的小心翼翼，虽已竭力掩饰却如何逃的过莫绍谦的明锐。只见他不动声色，唇角微扬一哂，晃着长颈玻璃杯里的雪梨，开口道：“看到我回来，你这样的迎接方法还真是奇特啊，儿子！”说着转过身，直面对上正惦着脚尖，双手还停滞在一大堆包装缤纷，大小不一的礼物盒中的莫小禽。


莫小禽努力驱赶无处遁形的窘迫，然后送上两声傻笑：“嘿嘿，老爸！我早说过您老的智商肯定比爱因斯坦还高了去！作为您的儿子，能成为莫绍谦2.0升级版是多么光荣的事情！”
莫绍谦“嗯”了声，点头道：“也对，至少爱因斯坦不会知道你现在心里打什么鬼主意！”他边说边随意的坐到沙发上，抬头道：“看来你是为生日礼物而来的！”
莫小禽还孜孜不倦：“哪有？地球人都知道太阳最红，老爸最亲！”


莫绍谦摆手拦截道：“行了，拍马屁这招全世界只有两个人对我奏效，很不幸，儿子，你不在其中！不过我的确准备了一份很特别的礼物给你，只是不在这儿！这里都是点姑娘家的东西。”

莫小禽喜出望外，跑到老爸前面：“真的？有多特别？是不是C罗的亲笔签名？是不是最新版任天堂？是不是？”
莫绍谦低头不语，掏出手机开始拨号，接通后道：“请齐先生进来！”
莫小禽满目期许望着老爸，不一会儿，管家带着一个穿着一身灰长衫的眼镜男子进来。莫小禽狐疑，莫小禽很狐疑，莫小禽非常狐疑地盯着这个长相斯文，穿着过时的中年男子一步步走近。
然后他老爸终于说话了：“儿子，这位齐先生是兰亭奖史上最年轻的书法家，他的造诣世界闻名，美国多所高校都高薪请他开课授教。”
莫小禽迷茫地听着，木讷的点头，傻乎乎望着他，只见那齐先生朝他颔首微笑。
莫绍谦接着道：“记得我跟你讨论过你的字吧！这次我好不容易请到齐先生来中国。今后跟着齐先生你可要好好下功夫学习了，知道么？”
莫小禽拒绝相信这个事实：“啥？”
莫绍谦抬起手腕瞟了眼表面，狡猾道：“这时间刚好，齐先生，你现在就带他去练会儿吧！”

莫小禽真是晴空霹雳啊，他大声抗议：“什么？怪兽得到帕丁森的亲笔签名，得到克里斯汀生日祝福，得到这么多乱七八糟的礼物，我竟然得到一个书法老师？”
莫绍谦笑起来：“不客气儿子！”
莫小禽被拉着上楼就像被推着去就义，还不甘地回头进行最后的负隅顽抗：“老爸你偏心！你偏心！你欠我Ｃ罗的签名，欠我最新版任天堂，欠我一次月球之旅，欠我．．．．．．”
莫绍谦对着他冷冷回应：“你还欠我一辈子呢！”
莫小禽哭丧着脸：“童小姐救命，带我去验DNA，我要去验DNA。我的命怎么那么苦啊。”

莫绍谦满意的笑起来，刚要提杯近唇，却被一只纤手没收，抬头，童雪一副等待解释的面容怔怔望着他。
莫绍谦开口道：“这个时候如果投怀送抱我会觉得更合时宜。”配合着话他抬手一搂，乘其不备将她箍进怀中。
童雪使劲推开他：“你放开我，大禽兽，你想干嘛？”


莫绍谦目露邪佞：“你真的需要我回答？好，我想和你......”


童雪立即捂着耳朵打断：“啦啦啦啦啦，我不要听！我不要听！”


莫禽兽永远战无不胜。


童雪依旧不满：“你要不喜欢儿子，若干年前的今天可以直接把他丢进湖里，省事又便捷。”
莫禽兽点头：“嗯，这建议不错。可惜晚了，我都投资了那么多年了，要知道资本家永远不会做亏本生意。我可不想公司的下一任总裁签名太容易被模仿！”


童雪看着禽兽完美的轮廓，还是被这番话雷住了。




莫绍谦啊莫绍谦，你丫就是个禽兽！


兄弟盟约


杜s廷带着战利品回到兄弟连，香秀跑来告知莫小禽的书法课事宜，三人一阵幸灾乐祸，目送走嘴里嘀咕着找不到计算机的香秀，杜s廷像着了魔狂灌了自己4杯苏打水。看得叶少爷和纪太子眨巴着眼睛一愣一愣的。
正当杜公子擎起第五杯要喝时，纪太子终于忍不住掣肘道：“老兄，你知道自己不是骆驼吧？什么事那么想不开要折腾自己膀胱呢？”

杜公子喘着粗气，双颊绯红，气息不紊回答：“一级警报，我遇到麻烦了！”

纪太子越发好奇，进一步问：“什么麻烦？”
杜公子犹豫片刻问：“你们保证不鄙视、不嘲笑、不出卖、不批判！”
两人对视一眼一致点头：“我保证！”
杜公子深深吸了口气，低头，用手指来回擦着PSP的屏幕，谨慎压低嗓门捏捏诺诺道：“我亲了老莫的妹妹。”
话音刚落，瞬间宁静异常，气氛尴尬，然而一秒之后……
“哈哈哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈哈哈！”两人这背叛的速度实在让人汗颜，把承诺忘得一干二净笑得前俯后仰，差点跌在地上。

杜公子浑身冻结：“你……你们说好不笑的。”
纪太子笑得都快岔气，勉强忍住，拍着杜公子肩膀道：“老……老杜，你也太……太猴急了吧？”
叶公子也不忘火上浇油：“含蓄，含蓄你懂不懂？看你平时一副和尚样原来是欺骗群众哪。”
杜s廷带着对友谊的绝望默默坐下，还是不敢相信自己这诡异的行为，想起来就浑身发热，他双手拖着脸蛋摇头道：“看来明天一定得让我妈重新带我去检查下！我一定是中邪了。”
此刻纪太子终于止了笑，想起另一个关键问题：“老杜，你这回真完了。你打算怎么跟老莫交代？你可违背了兄弟盟约第一条！”

杜s廷心烦气躁：“我知道！没看我正想办法么？”

叶少爷却新奇打探道：“我们还有兄弟盟约？”
两人鄙夷看他一眼，异口同声：“当然！”
叶少爷却不满了：“你们竟然背着我签订了《兄弟盟约》？”
纪太子一脸无辜辩解：“我们没有背着你，我们压根没想让你加入！”
叶少爷满面黑线望着他，少时，开口讽刺道：“谢谢你，我感觉好多了。”
杜s廷却叹口气道：“你丫就身在福中不知福！”
叶少爷追问：“好吧，说说你们那个愚蠢的盟约内容。”
纪太子望天思考片刻：“内容很丰富，鉴于你的智商我还是挑重点讲。比如最最重要那条就是永远不能勾搭对方现任或前任女友还有任何姐妹。注释：堂的、表的，远方的，同父异母的都OK，但是不能是亲的。所以，老杜，更不要提是双胞胎了！”纪太子越说越躬身贴近杜s廷。

杜公子不屈服，理直气壮，据理力争：“真扯谈，我哪儿知道他真有妹妹哪！我还答应要是你们变成狼人绝对不杀你们呢！还答应如果我变成吸血鬼第一个转换你们的！”

纪太子深受感动，点头赞同：“那倒是，也许老莫会看在这份上原谅你。”
叶少爷终于觉得他们不是一个人世界的，拍起手：“多有意义的约定啊！”
纪太子不买账：“世事难料。”
叶少爷拍着脑袋瓜道：“是啊，我忘了你妈又怀上了！记住你妹妹生日千万别请老杜去。”

纪太子插腰笑起来：“哈哈哈哈，我不担心！除非到时候老杜性取向更改，哈哈哈哈！”

就在这时，纪太子抬头一眼马上惊叫起来：“老莫来了，老莫来了！”
三人不约而同望去，果然莫小禽被书法老师折磨完重新恢复自由身，正向兄弟这边走来。

杜s廷努力调整气息，大声指挥：“别急，大家都别慌，有我在。我们大家要冷静，老纪，你装着和老叶聊天讲笑话，老叶，你要表现出非常放松自在的笑，千万不能让老莫看出破绽。我就假装在打游戏，在打超级马里奥，我们很镇定，我们很淡定，我掩护你们，我表现得很自然，就像平时一样，就像什么事也没有发生。你们看我是不是很自然？”

纪太子非常不忍地打断正专注游戏，非常淡定的杜s廷道：“老兄，你手里拿的是计算机！”

杜公子：“……”

穿越系列
（一）莫少救场


若干年后（前提乃偶棉能顺利度过2012年^_^）某高校物理演讲会上。

 “借过，麻烦，让一让！”纪念掖着一本刚买的黑色硬面抄，手里捧着两大杯奶茶边吮着其中一杯边横身努力挤过排排座座，好不容易找到根据地。立即放下杂物，目光已迫不及待投向演讲台上那轩昂俊逸的男子。


相映成趣的却是她身旁的那个慵懒伏桌，俏脸埋臂，已会周公的同龄女孩。


纪念不满：“唉，唉，咖啡！天亮了，醒醒！”她稍施力将整杯咖啡压到睡神跟前，莫羽瞳凛然一惊，木讷抬头看清始作俑者，没精打采地揉着睡眼抱怨：“大小姐，小心轻放哪！你知道我几百年才能梦见回安德烈王子？你好意思破坏！”
纪念目光灿灿望着台上，捧着奶茶反诘：“是么？我真不好意思，不过我是故意的！”


莫羽瞳恹恹伸了个懒腰。纪念老气横秋摇了摇头：“你看看你，年纪轻轻，萎靡不振，昨晚做贼去啦？”

莫羽瞳呷了口咖啡，直言不讳：“没有，我只是想目避那个站在演讲台上的人！”


纪念看不过：“ 拜托你high一点！好歹你们是一个卵子分裂的！干嘛一副苦大仇深的鄙夷表情。”

莫羽瞳凑近她，表情真挚：“上帝作证我绝对没有鄙夷他，我是鄙夷坐在这里的所有人！特别是硬拉着我来的你！”说完又倒过头去睡。纪念不平哼一声，却无暇顾她，马上集中精神到台上。


莫羽航英气逼人，万丈灯光中遥远得如天边星辰，一身剪裁得体的西装衬出一种不符现实的清雅气质。此刻他正阐述着她最深恶痛绝的物理，她应该觉得像一道没完没了的紧箍咒，可是她不，她双手托颐，傻笑起来，自言自语道：“这是我听不懂的最浪漫的语言。”

莫羽瞳冷笑一声，毫不掩饰对纪念同学的鄙视：“这是我听得懂的最恶心的语言。”

莫羽航也在笑，然而他的笑却彰显不出半点平易近人的亲切，反倒是一种盛气的距离感，声音清朗富有磁性：“好了，关于原子光电能就先介绍到这儿。不过我似乎感觉各位排出的二氧化碳有点浑浊，特别是第三排那位小姐已经毫不掩饰用睡眠表达对我的‘敬意’。”话音刚落，以某人为圆心的区域立刻成为所有目光的集中地。莫小姐失策，只得尴尬轻咳一声，不情愿地振作起身，遮着脸向某人投去抽刀杀人的目光。
莫羽航得逞一笑，收回瞩目：“好了各位，接下来轻松一下，我给大家讲个笑话！”
莫羽瞳忿忿道：“纪念，你知不知道身为双胞胎最痛苦的是什么？”
“什么都要分享？”纪念咬着吸管猜测。
“是我不能问候他妈！”莫小姐咬牙切齿：“真他妈窝火！”


厅目之中，他潇洒自若：“一次，天堂的所有科学家一起玩捉迷藏。轮到爱因斯坦找人。所有科学家都躲了起来，但除了牛顿。牛顿只是在爱因斯坦的面前画了一个边长为1米的正方形，然后站在了中间。爱因斯坦数完数，就看见了牛顿，马上叫到：牛顿出局！牛顿却死不承认。结果其他科学家都出来了并帮牛顿证明牛顿没出局。你们知道这是为什么吗？”


台下骤然寂静一片，齐齐保持安静等待答案。纪念更是好奇。

只有莫羽瞳冷言鄙夷道：“拜托，我今天生理期，你丫想冷死我么？”

此刻莫羽航解答道：“牛顿解释道：我是站在了一个1平方米的正方形中间，也就是说，我是牛顿每平方米，所以你抓到的是帕斯卡，不是牛顿！”

顿时笑声充盈，全场活跃。只有纪念同学格格不入，一脸错愕。像在听天书、外星语、摩斯密码......只能眨着无助的大眼睛突兀在一片沸腾的海洋。

好吧，她承认她很迷茫，她承认她物理烂的很，她承认她只是来看帅哥的！可这不影响她想要滥竽充数的无畏精神，所以她勇敢地加入欢乐的海洋跟着大家笑起来。

然而筒子们，你们知道人生最可悲滴素虾米？不是你听不懂别人笑话，也不是你不懂装懂，而是当别人都会意笑过后，你一个人慢半拍的大笑成了全场亮点。

“呵呵呵呵！”纪念鹤立鸡群的笑声，像海潮平息后一个孤独的浪头打在寂静的教室中。左右前后纷纷侧目讪笑，指指点点。这回她成了外星人。大家都像看亚美克星人一样看她。可是她依旧很有职业精神的将笑进行到底，只是分贝越来越小，脑袋越来越低。大笑变成冷笑，然后干笑，最后苦笑，笑着笑着她都想哭了。她低着头找地洞、狗洞、黑洞，无论什么洞她铁定义无反顾钻进去。

然而没有想到的是，莫羽航居然发言了：“亲爱的，不是说好了，当我的演说没有任何掌声的时候，你才来这一手吗？ 

啥？她还是慢半拍地抬起头，怯懦无助迎上莫羽航荡漾眼中那意醉心折的笑。

她的心顿时酥化了，突然想起一首歌：春天在哪里啊春天在哪里，春天在那莫羽航的眼睛里，这里有红花呀，这里有绿草，还有那光屁股的丘比特！

原来从亚美尼克星人成为Snow White竟然比乘火箭还快！

就连莫羽瞳都眯着眼凑过身坦率道：“哟呵，哥斯拉这招救得真不赖！孟纪念，看来你快成为咱家一员了，你说以后是叫你阿凡达好呢还是史瑞克？”
纪念：“…….”


（二）杜少的礼物


“老杜，你丫给的什么狗屁消息，不是说切尔西保送进决赛么？看看踢得那个熊样！我他妈的信你全压他们了！”纪允凯耳塞蓝牙，躺进沙发，一件丝质睡袍穿得歪歪，半敞着领口，喉部与胸膛完美的线条若隐若现。

电话那头的杜f廷倒是气定神闲道：“意外，纯属意外！我怎么知道巴萨是裁判指定合作伙伴呀！补时了都能给点球，这能怪我吗？”

“你丫说得倒轻松！我的布加迪威龙就这样没了！”纪允凯依旧难平义愤，握着遥控器不停转台。

杜f廷却轻咳一笑：“知道你委屈！我补偿你还不行么？”

“补偿？你以为篱笆墙补个洞呢？我再信你智商负长！”纪允凯剑眉深凝，慵懒的靠在沙发上，目光犀利。

“脾气真大，我给你叫了外卖，降火的，马上就到了！”

纪允凯用耳朵都能感应出老友捉狭的表情。还没来得及问，卧房外突然传来敲门声。

“等下，有人！”纪允凯意兴阑珊起身，打开门，一瞬间，整个人僵持凝伫。

“嗨！”纪念挥着手，一张无比灿烂的笑颜闯入纪允凯视野。

耳机里杜f廷不忘揶揄：“怎么样，降火剂来了没？别说篱笆墙，连黑洞都能补了吧！”

纪太子无情拔掉蓝牙，冷着脸向来访者：“你怎么来了？”

“当然是有事！难道想你啊？”纪念不请自入，毫不拘束盘腿坐上沙发。

“喂，你是不是有点自动化过头了？”纪太子不满地跟着走来。

纪念抬头瞥他一眼：“谁让你太不自动。我又不是吸血鬼还非得等你请哪！”

纪太子叹了口气：“什么事？”

纪念屈膝沙发爬近几步，一脸楚楚：“听说你物理不错！你教我好不好？”

“你是不是嗑药了？”纪太子不可置信地望着她。

纪念咬咬唇：“你就是不会说点好听的是不是？”然后叹了口气道：“唉，我想和羽航多点共同语言！不想让他的朋友们觉得我像白痴！”

“你不是吗？”万年不变的毒舌。

“你少损我一天会死啊？”纪念不买账。


“对不起，我没空！”纪允凯斩钉截铁，扭头坐到电脑前。

纪念被他一噎，愣了几秒却马上换上笑脸：“我就知道你会拒绝！不过我有好东西给你，保证你爱不释手！”纪允凯狐疑回头，只见她白皙柔荑从包里掏出一套挑挞桃色精装碟立即呈到他面前。就扫了一眼，纪允凯差点吐血！脑袋像被蛇芯舔过。他奋力抢过，封面上的字赫然醒目：苍井空、松岛枫......他都不想往下看，一把抓住她胳膊厉声质问：“你哪里弄来的？”

纪念被他的过度反应一唬，愣了几秒，却歪头莞尔：“是不是好东西？你哥们说你肯定喜欢！”。

“杜f廷？”其实他用脚趾头都能知道。

“对啊，他说你保准喜欢，还说你看到一定很激动！”

“臭小子！”纪允凯切牙低声骂道。转身将“极品礼物”扔进抽屉，用力按着太阳穴，许久终于面向纪念，舔了舔唇道：“你听着，刚才那玩意儿你从来没见过！”

“可是......”
“我教你物理！”纪允凯霸道打断她。
“真的？”纪念大喜过望。
“去书房等我！”
极品与怪兽

“喂！老纪？喂？”杜f廷卖力对着手机几声吼，终于证实自己被老友无情挂了电话！只能讪讪搁下手机，撇撇嘴：“切，没意思！”


抬头，对面的莫羽瞳正风卷残月消灭着桌上佳肴，两手并用，双腮鼓得像肉包。实在不能不让人怀疑她刚从非洲难民营逃出来。
“你说你稍微斯文点行不？就算我请客你也不必把自己吃残吧！”杜f廷斜头一支，浅抿了口茶。


莫羽瞳急着争辩却又无奈满嘴食物，只能拼命咀嚼却被噎得一阵狂咳，小脸通红。


“喂喂，你妈没教你吃饭的时候要专心点么？”杜f廷无奈移位过去拍着她后背。莫羽瞳歇了好一阵，终于摆摆手解除警报。其实她也不想那么狼狈，无奈最近又和莫先生冷战，气头上居然傻到外太空的来了句：“我要自食其力！”说得那叫个惊天动地、掷地有声哪，连当时看着财经报的莫先生都没忍住挑起眉一派刮目相看的表情。


好吧，英雄背后都会有凄惨的回忆。她算英雄过了，所以现在估计是耶和华大人让她苦心志、劳筋骨、饿体肤了。学人家离家出走居然连盘缠也不带足。无良的体育老师也不知道是不是MR莫派来的，居然还逼她跑了个八百米！对，是全班都跑了，可没准那是隐人耳目呢？
所以当纪念说杜f廷约她见面有点东西要给她时，莫羽瞳很不要脸地问了句：“包饭么？”
等得到肯定回答时，她屁颠屁颠跑得比谁都快。愣得纪念傻杵原地回忆：谁说带她去了？

此刻莫羽瞳终于缓过神，执起餐布擦了擦嘴角，对杜f廷道：“这顿谢了，你结账吧！”
杜f廷凝神打量了她片刻很怀疑地问：“你饱了？”
“恩！下回我请！”她还不忘客套。


“好！”杜f廷点点头伏桌，神秘地靠近她，低声道：“下顿你请吧，不过这顿......”他突然握住她手腕，剑眉星眸深不可测却正色厉声：“我们逃！”她不迭反应整个人已经被杜f廷拽起来，跟着他的节奏飞一般冲出包房。


“杜f廷，你你疯了吗？”她被他拉着大步穿过大堂里各桌餐席间，形形色色的人投来怪异不惑的眼神。
他不忘抽空回瞥：“没疯！我钱全压了切尔西，你不想被扣这儿洗碗就别废话快跑！”
“什么？”她肺都要气炸了！遽然觉得大脑严重供血不足！这年头蹭顿饭都那么惊险刺激！丫个穷光蛋居然还冒充富二代沦落到吃霸王餐。
她脑袋彻底短路罢工，只有两条腿机械惯性地追着他冲出餐厅，可是胳膊却硬生生撞上玻璃移门，痛得她一声嘶叫。




星辰如斗的夜空，洒下碎玉般的清辉，梧桐、蝉鸣铺成一片仲夏夜的梦。


他单薄的白衬衣被风吹得鼓动飘荡，惊鸿回眸一瞥，并没有追兵。
她终于精疲力竭，奋力甩开他，蹲在地上大喘气。
他清癯俊影贴近，半躬身：“怪兽，我看他们暂时追不来，要不我们就此告别，分道扬镳！”
她气得想砍人，怒不可遏：“分你个头！我胳膊脱臼了，马上背我去医院！”


怎料某人还不要命地问：“严不严重？要不克服下？”却遭遇莫羽瞳杀人的眼神：“杜f廷，你是不是想死？”

医院候诊室

此刻两人坐在空阙幽静的候诊室。莫羽瞳回眼正瞧见杜f廷的白衬衣不知何时已脱落胸前两粒衣扣，露出衣内春光，白皙剔透的肌肤如钧窑里的瓷器。莫羽瞳诡谲笑起来戏谑：“哟，小样，看不出身材那么正点啊！”边说着还不忘恶作剧地用食指勾了勾他完美的下颚调戏道：“来，给本宫笑一个！”


杜f廷像被蛇咬了口，转脸躲开，呈现出他爹地专用的扑克牌脸道：“去去，你一个女孩子家能不能淑女点？”
莫羽瞳扑扇着长睫：“淑女？是不是这样？”说着用力朝着杜f廷胸口一捶，捂着眼睛提高声调娇嗔：“哎哟讨厌，你好坏哦！人家好害羞哦！走开啦！”杜f廷差点一口气没接上，此刻护士小姐将挂号表格递来才解救了他。




由于莫小姐右手不便，所以只能由杜少代劳。杜f廷提笔清了清喉，从容地照着表格一问一答起来：
“姓名？”
“莫羽瞳！”
“事故原因？”
“被个冒牌阔少拉去吃霸王餐逃逸过程中不慎受伤！”
杜f廷冷瞟一眼，深吸口气，接着问：“有没有家族精神病史？”
“这就为难了，下次带哥斯拉来看看吧！”
“有没有肾病？”
“没有！”
“有没有怀孕？”
“没有！！！”莫羽瞳分贝提高不可置信看着他。


杜f廷毫不避讳，一脸真挚反问：“你确定吗？你最近看上去胖了！”


“你......”莫羽瞳竭力控制情绪吼道:"下一题!!!"
杜f廷收回视线到表格，又一次雷人了：“最后一次来潮时间！”


“杜f廷你个变态！”莫羽瞳快气疯了！


倒是杜f廷镇定不迫，低头提笔边写边念：“经期中。”


纪少授教

纪念晃着腿不安分地坐在深色调的书房里左顾右盼。此刻纪允凯叼着烟走进，递给她一支圆珠笔和一本崭新的笔记本。而纪念却任他的手空悬并没去接，反倒起身利落的抽掉他刚点上的烟，决绝地按灭在桌上的水晶烟灰缸里，毫不留情。
“孟纪念，你干嘛？”纪允凯丢下薄子，被她的自说自话激怒。
纪念并不退却，义正严词：“你知不知道吸烟致癌？我最讨厌别人吸烟了。香烟就是一边点着火，一边有个自杀者的毒棒！”
纪允凯见她一脸前所未有的认真，并不与她争论，只是扭过头不屑：“切，女人！”

“我是为你好！”纪念追到他面前，一副正义凛然。
纪允凯似乎并不领情，双手插在睡饱宽大的口袋里，由于身高，微微含胸反驳：“不吸烟、不喝酒、不找小姐的男人活着还不如去当和尚。”

“你……你龌龊！”纪念赌气转身坐回沙发！
纪允凯挑唇冷笑：“你刚知道？我生性就是这么龌龊！我们家都这样。遗传，没办法！你不想见就跑远点！”

“你不可理喻！”纪念努力憋着火。其实从小到大两人和平相处的时间加起来都不会超过5分钟。照理说她应该早已磨练得百毒不侵。可是不知道为什么最近他越发严重的冷嘲热讽让她每次都气不打一处来。她发现越来越难和他沟通。他就像只刺猬，见她就扎。

“咚咚咚！”此刻门外传来小心翼翼的敲门声，随着而来的是女佣战战兢兢的声音：“少爷，宵夜准备好了，是送去您卧房还是直接端到这里？”

“端进来吧！”他命令。
瞬即，清香的酒酿味扑鼻袭来，精致的瓷器碗里盛着一碗热气腾腾的酒酿圆子。纪允凯用调羹勺了勺，余光早已注意到纪念那垂涎欲滴的无辜样。


“要不要给你盛一碗？”
纪念舔舔唇，闭眼狠心别过头忍痛割爱：“我不吃宵夜!”
纪允凯见她这模样就已猜中八九分，摇头笑着，自己尝了起来。还不忘揶揄：“你就长这样了，瘦点也不见得能好看到哪里去！”


“纪允凯，你……”纪念受激迅一回头，本想理论，却被一把盛着诱人圆子的调羹堵住话头。纪允凯开口：“不吃饱哪儿有力气减肥？”
纪念面对前所未有的诱惑，一边是自己唱着空城计的肚子，一边又想起莫羽航前两天捏着她的脸蛋叫她小猪的模样。

只是这边纪允凯可没这耐心：“你到底吃不吃？”美食当头纪念同学很没原则的终于放弃减肥计划，啊呜一口把圆子吞进嘴里，酥糯香甜在嘴里融化。一个，两个，三个……她嫌他动作慢，直接亲历亲为抢过来，没一会儿，纪太子的夜宵基本上全到了纪念胃里了，唉，等她摸着鼓起的小腹躺在沙发上时开始后悔了，真是一失足成千古恨！最可气是始作俑者那一脸得逞的笑。

上当了，上当了，她就知道他没安好心！她傻，她真傻，她只以为冬天里有狼，原来春天里也是有狼的！这头狼就叫纪允凯！！！

“好了，开始上课！”纪允凯避开她兴师问罪的眼神，拖出一块大白板，开始授教：“‘物理’一词最早出现在古希腊，愿意是‘自然’的意思……”

20分钟之后……

纪允凯手执白板笔指着满满一板数据公式道：“现在我们知道牛顿推翻了亚里士多德的观点，认为维持运动不需要力！所以力的作用是使物体产生什么和什么？”纪允凯带着引导的口吻望向纪念。

“呃……”纪念咬着笔头，澄澈的双眼在白板上无助转悠，结结巴巴：“我们知道……知道……牛顿没被苹果砸傻！”

“不对！”纪允凯正颜厉色。
“我不知道！”物理，果然是万恶的物理，纪念开始头痛。
“怎么会不知道？我前面都讲过了，你到底有没有听？”纪允凯黝深双眸冷冽可怖直勾勾凝睇她道：“你脑袋是不是进水了？”
“喂，你太过分了，干嘛那么刻薄！”纪念丢开笔记，义愤填膺。
“对不起我态度不对！”纪允凯摊开手致歉，抿了抿唇更厉害的讽刺道：“请问有没有可能在你小时候被你妈抛起来的次数比接到你的次数多一次？”

“你去死！我不要你教了！”纪念忍无可忍起身扭头就朝门外走，怎料大门正巧从外被人向内推，一个巨大的冲击力直接作用到纪念鼻子。

她即时一声惨叫，刹那鼻根酸痛到像连根拔起，酸得眼泪簌簌下滑。她捂住鼻子一下蹲在地上，止不了地呜咽抽泣起来。推门而入的女佣瞬间傻了。

纪允凯急的箭步上来，蹲下身去搂她：“纪念，你怎么了？抬头让我看看？”他心急如焚，心脏像被掐握。
“你滚开!”纪念越发伤心，用力推开他，抽抽搭搭：“你是混蛋！我要回家！我要回家！……”
“你进来怎么不敲门！”纪允凯冷面直逼女佣，凌人的盛气叫她吓得噤若寒蝉，只是颤抖着唇，面色铁青僵伫着。
“滚！”


纪念依旧不让他碰。
他想哄小孩一样：“纪念，你让我看看伤到哪儿了？”他不顾她的反抗强行将她娇俏的身体掰过来，可是她就是倔强地低着头一发不可收拾地哭：“我不要你管！你骂我笨！”他的心像被烙铁烫过，手上沾到她的血，再由不得她任性，利用强势打横将她抱起来，她整个埋在他的怀里却一点也不温驯，不停挣扎捶打，长睫泪珠涟涟：“纪允凯，你放开我！你流氓，你混蛋！你欺负我！”
“好好，我流氓，我混蛋。你流鼻血把头抬起来我就放你下来！”
他的声音像一道魔咒驱散她的恐慌，她真的停住了骂骂咧咧，乖乖把头抬高，却止不住抽泣。

纪允凯迈着稳健的步伐，抱着怀里轻颤的人儿穿过书房，安放到卧房自己的床上，他用棉花给她止血，她痛得想躲，却被喝止：

“别动！”她只能啮着唇，听话将一张啜水的小脸面对他。

夜晚，橘黄的灯光幽幽打在卧房中。

“我睡不着！”纪念躺在床上抱怨。
“数羊！”他恶声恶气，打着地铺睡在她右侧。和她一样睡不着。
“你唱歌给我听好不好？”她开条件。
“不好！”他拒绝得没有回旋。
她不甘心，发出任性的怪声，但是没有成效。她只能使出杀手锏：“你不唱我就告诉守守阿姨你私藏在抽屉里的碟。”
“你……”纪允凯英俊的五官一下僵住，声音像从胸腔挤出来。
纪念得逞的笑起来：“你现在再说我笨呀？以为我真不知道那是什么呢？纪允凯，你唱不唱？”

“唱什么？”他下巴一抽，烦躁地问。
“粉刷匠！”她不假思索。
他无奈顺从，浅浅唱着，狭小的空间他似乎能听到她匀称的呼吸。他想起很多年前的那个话剧，他演静琬，她演六少，他逼她唱这首歌。很多年了，真的很多年了，遥远得宛如上个世纪……
他一个人唱了很久，她恼人的声音再不曾搅和。他想她应该是睡着了。可是他还在唱，不知道唱给谁听，他知道今晚上睡不着的只有一个人。

他骂她笨，她生气，可是孟纪念，你真笨，笨死了！
少爷们初为人父

初为人父

雷二篇




某年某月某日，波士顿某医院。
医生将头一回来地球晃悠的杜f廷小盆友抱到杜晓苏身边，微笑道：“是儿子！”晓苏望着杜公子皱巴巴的小脸，欣慰的笑了。
此刻医生匆匆走出产房立马拨通遥远滴中国：“喂，雷先生吗？恭喜你，母子平安，胎儿3200g、身长520cm，头围9.8cm，我发了照片您一会儿就能收到！”


电话那头雷宇峥站在落地玻璃幕前望着笋样楼宇参差眼前，冷峻的面容微微拂过一丝暖意道：“恩，我知道了！钱已经汇到你户头，以后每天按时发照片给我。”
医生惟命是从：“好。”
“还有，”雷宇峥微微嘘起幽黑的眼眸道：“我要母子照！”


医生：“......” 
此刻雷宇峥拨通秘书电话，声音依旧冷漠：“我，传我的意思，今天全公司带薪放假一天！有孩子的员工三倍薪水！”
单婉婷：“......”


纪三篇

产房外，叶家和纪家的大部队全挤在外面等待守守的好消息。
特别是准爸爸纪南方更是像热锅上的蚂蚁不停来回踱步，扯着领带，焦躁不安。
叶慎宽：“南方，哥昨晚通宵，你算可怜我别晃了行不，我头晕死了。”纪三哪里听得进，只听到一声婴儿啼哭，马上不顾仪态冲上去楸住刚出产房的护士，机关枪般发问：“情况怎么样？是不是生了？我刚听到婴儿哭了，是不是啊？你倒是说话呀，到底怎么样啊？”
护士喘息着取下口罩，好不容易才憋出话来：“生了，女孩......"
南方欣喜若狂打断：“女儿?真的？”
护士一口气喘完接着说：“是啊，不过不是你老婆，是临床的。”
南方：“......”


20分钟后，纪太子的啼哭终于姗姗来迟，当护士抱着婴儿出来时，被纪叶两家人团团围住，“儿子，南方，守守给你生了个儿子。”盛芷兴奋地叫起来。纪南方面部抽搐，脑袋有点缺氧，一宿未睡的头痛袭来，他踏着软绵绵的步上去，抬手接过儿子，顺口就来了句道：“来，叔叔抱抱！”
全家震惊了......
只有宿醉的叶慎宽微醺走上去，一看，更惊人地说道：“哟哟，南方，生了对双胞胎啊，俩娃！”


禽兽篇

童雪做完B超检查，在莫绍谦的搀扶下坐到医诊室。
医生笑容可掬：“胎儿们一切正常！”
两人异口同声：“什么？”
医生看着B超，抬头道：“恭喜莫先生莫太太，看来你们要再准备一张婴儿床了。还有名字取好了没？我建议男女都备一个吧！”
童雪美眸圆瞪，愣得说不出话。
莫绍谦唇角一松，冷静回应道：“男的叫莫尚童，女的叫莫尚雪！”
医生称赞：“恩，好名字！”
童雪唰一下脸蛋通红，回脸骂道：“下流！”



莫尚雪&杜雷斯

深夜，幽寂的校园内树影婆娑，新竹林立间，蟋蟀、蝈蝈相继打破静弦。朦胧月光下，一高一矮两个飞扬年轻的身影徐徐走来。


终于抵达红砖红瓦的女生寝室前，一张绿野仙踪话剧的海报下赫然挂着块“男生止步”的警示牌。
杜f廷拎起药袋递上，朗逸的面容厉色叮嘱：“补钙的一日三次，消炎药早晚两次！按时服别搞混！”
“知道了！”莫羽瞳敷衍的点头，接过药袋，皎洁新月映出她清水露润的秀容。


“配药单上有我电话！”杜f廷指指袋子，郑重道：“没事别打给我！”
莫羽瞳俏颜一沉，一双杏眸怪不溜秋瞄他讥诮道：“听说《绿野仙踪》剧组招人，你怎么不去试镜那个没心肝的铁皮人？”


“走了！”杜f廷风马牛不相及来了句，算是道别，月光洒地如霜，他捩身投入，胳膊却猝然被她抓住：“等等！”
杜f廷乌黑剑眉皱起，不满地俯视。


只见莫羽瞳神经兮兮蜷起身贴近他庇护，莹亮的眼睛谨慎打量前端一角，像避瘟神。


“不是那么狗血你碰到前男友了吧！”杜f廷眉心打结。
莫羽瞳死拽着他衬衣，细若蚊虫说道：“嘘，我们学校‘四大名捕’在你身后，要是被她们看见我又旷宿就game over了！我有前科，要是再犯就得到校广播台读检讨！”


“你人生真精彩！”杜f廷没辙的妥协，还不忘讽刺她。任由那双小手贴在自己胸前挪移。她还他一个鬼脸，脑袋却慢慢挪近，小嘴还喋喋不休状告着四大名捕的惨无人道。可惜杜f廷只是选择性地接受着她身上徐徐飘来的诱人馨香，乌黑的长睫在凝荔透亮的脸颊投上一层阴影，秀气的小俏鼻不知何时沁上几点涔汗，他鬼使神差的幽幽唤了声：“羽瞳！”


她像被电击了下，他一直都随莫羽航叫她“怪兽”的，可刚那一声唤竟给她含情脉脉的错觉。她错愕地抬头却被一双漆亮如寒星的眸子攫住，毫无缘由的惶恐涌上她心头。果然突如其来的臂力一下将她压到墙角，柔软嫩唇刹那被强行占领，带着原始的侵略，他的吻技好到无可挑剔。可是她吓傻了，药袋铛然落地，她努力想要挣脱，怎乃对方体格非凡，根本纹丝不动，把她牢牢禁锢在怀中。他身上有薄荷的清凉气息直钻入她鼻尖。

桂花的香气弥散芬芳，皎月终于钻出云层觊觎青春秘密。

终于，他触电惊悟般松开蛮横的钳制，望着身下赤染双颊、气息不匀的伊人毫不犹豫挥手便给了他一个巴掌。清脆的像钟杵砸在耳骨，嗡嗡直响。冰塑一般麻木呆僵。


她像只被激怒的小豹子，气得眼泪在眼底不停打转却倔强的不允许流出眼眶，忿然推开他跑进寝室楼，倩影如烟，他根本来不及解释。


她从来没有被人强吻过，可是他也从来没有强吻过别人，所有的女孩都趋之若鹜，所有的红颜都主动许他芳心。可是他今天像是中邪了，他妈的他今天到底是怎么了？他都想给自己一巴掌！这么不靠谱的事真的是他干的吗？此刻手机适时震起来，一直震，一直震，像他的心率，一直震到灵魂深处。终于他不耐烦地接起：“什么事？”


纪允凯微嗄轻幽的长叹隔空般传来，知了聒噪鸣叫，许久许久电话那头才传来纪允凯曲高和寡的苦笑声：“老杜，我怕是要破兄弟盟约了！”
杜f廷诧然一怔，线条分明的薄唇微抿，迟疑片刻才开口：“我也是！”

纪允凯笑起来，拈花一笑的默契，提声问：“出来喝两杯？”

“好！”

星钻熠辉，桐叶沙索。

漆黑幽谧的树荫处，双M的迈巴赫车厢里，若隐若现一张无可挑剔、深莫可测的面容，微微月光下映出他眉心间深深的沟壑，黑眸里盛着危险的气息。
“开车！”短促简明一声令下，司机应声踩下油门，不敢有半秒懈怠。两旁光影飞般投影车窗极速变换。
前座的司机打了半路腹稿，终于憋足勇气，试探性的亮嗓：“莫先生，那个男孩......"


“彻查！”他丰神侧容如冰雕：“从出娘胎起，不许漏半个字！！！”夜色魍魉中完美的轮廓越显威慑，前座的司机不由打了个寒战。




雷小二驾到

花繁绿融的庭院，露水飘洒在空气中，阳光下仿佛能闪烁出彩虹。


“将军！”雷宇峥将棋利落一移，冷冽淋漓的语气，冰刻般的轮廓更显深邃。
杜f廷没由来的心头一紧，低头去看棋局，败局昭然。认输的耸肩一叹，抬手准备重新摆棋。却遭遇父亲冷言：“不下了！”他惊惶抬头，雷宇峥目光凌厉：“我不和心不在焉的人下棋！”孤傲的弧线透出冷漠气质。保养得当，看上去不过40开外的年纪。
杜f廷躲开父亲锋利地眼神，并不辩解。微抿薄唇的冷峻轮廓与雷宇峥极像。


“有心事？”雷宇峥挑眉犀利的问，气势迫人。


杜f廷反倒浅笑向后仰躺进藤椅，肆怀不介道：“没什么，最近赌球输的有点惨！”


“自己玩也就算了，别带上纪三家的，没事就来数落我教子无方！”雷宇峥遣开眼，明知道儿子在搪塞却也并不追问，这似乎成了父子间怪异的一种默契。杜f廷知道自己一个闪烁的眼神都溜不过父亲眼底，或许不是自己，而是任何人。
“恩！”杜f廷点头一应，伸了个懒腰起身道：“我让司机备车，施施那丫头差不多该到了！”


雷宇峥抬腕瞟了眼表面，无声默许。
雷二小姐驾到

机场

杜f廷静静站在机场，身姿挺拔，海蓝的毛衣，牛仔裤，非常休闲。远远望去，芝兰玉树，鹤立鸡群，周遭一切皆成无色背影。他最烦等人，不时低头看表。正不耐烦，肩上突然一重，嗲声嗲气的娇甜直喷在耳：“帅哥，等人呢？”


杜f廷一个灵敏反身，玲珑秀致的一张瓜子脸意料之中笑得灿烂。


他叹口气，举着表面到她眼前责难：“又迟到，你真好意思！”
“哎哟，”雷小姐撒娇着搂住杜f廷，笑靥如花解释道：“我也不想迟到啦，可是你知道我刚才下机时看见谁？”

“如果是本拉登我就原谅你！”杜f廷顺手接过妹妹手中的行李，迁就她的脚步徐徐前行。

雷小姐果然撅着嘴控诉：“没情趣！我看见影帝费峻玮诶，你知不知道？静距离看真是帅得惊天地泣鬼神！”
杜f廷瞥眼不屑：“快把口水擦干净！”
她觉得自己简直对牛弹琴，给了他个彻底鄙视的斜眼，蓄水妙眸环视四周，很高调来了句：“哟，怎么今儿个就你一个人来接驾呀！”
他脸色如凝：“雷小姐，下回给足经费，我就包个营来接你！”


雷丫头也不生气，满脸堆笑大言不惭：“行，下回我一定对着镜子好好彩排：同志们好，同志们幸苦了！”


杜f廷伤脑筋的摇头。她仿佛灵光乍现，猛的一止步：“对了，我给你带了生日礼物！”她一脸神采飞扬，说风就是雨便从挂在身上的粉色包里翻出一个包装简洁的盒子塞给杜f廷。杜f廷定神一看，是一条蓝黑相间的领带，凝睇许久。

“怎么？你千万别感动得哭哦，你老妹我能感动人也不是一天两天的事了！”


杜f廷简直哭笑不得，憋着气道：“我生日不是这个月！”
她居然很欠扁地笑起来：“是么？呵呵，将就点就这个月吧！你不觉得自己更像狮子座么？要不回去问问你妈，没准真搞错了！”
他真想掐她，百般无奈：“雷赛施，你安静一分钟就那么难？”


她一听到“雷赛施”三个字立马像被抓包般抗议起来：“我叫雷歆妍！”


杜f廷倒是很乐于见她一副抓狂样，唇角一提，仿佛在笑。谁让这丫头小时候调皮捣蛋，有一回雷二带着她上公司，我们雷歆妍小盆友好奇拿起单婉婷的口红，凭空对着自己脸蛋化了一张血盆大口，还乐颠颠，引以为傲跑到老爸会议室去雷人，她任性用力推开会议室大门，对着远端高高在上的主席位发问：“爸爸，爸爸，你看我美不美？”

谁知咱雷宇峥同志正在训人，脸色很难看。整整一个会议室新旧臣子全部敛声屏气，低头噤口，气氛逼仄窒息。此刻全体人却都齐齐回过头来望着这个突然闯入的小不点儿。只见雷宇峥徐徐从主席位走下来，一把抱起乐滋滋的雷歆妍，冷峻若霜的面容瞬间如遇春的寒冰融化开来，刮着她上翘淘气的小鼻子道：“美，歆妍比西施还美！”至此“雷赛施”这个名字就在整个公司传开了。


此刻雷歆妍孩子气的鼓着嘴强词夺理：“好汉不提当年勇！你也是，一见面就损我，我可是一直在上官姐姐那儿夸你来着！”
杜f廷突然面色古怪的一沉，调转话题道：“得得，你整理下情绪，西施她爹在外面呢！”
“啊？”雷歆妍歪头眨巴着透亮明丽的大眼睛咀嚼着老哥的话。

终于跟着杜f廷的步伐两人来到一辆无法低调的豪华车前。
杜f廷替她放行李，雷歆妍撇撇嘴：“又是世爵，没创意！”此刻车门一松，后座上气质卓越如天神的男人淡然一笑：“施施！”


雷三小姐刚还一副趾高气昂的淡定神情瞬间瓦解了，这一声字正腔圆的呼唤，雷歆妍一下感到心底一阵酥软，像只流浪许久的小猫一下钻进车厢，扑到雷宇峥怀抱撒娇：“老爸！想死我了！”父亲身上特有的淡淡烟草味与清爽的剃须水气息叫她瞬息感到安全无比，双手紧紧勾住父亲。雷宇峥也是少见的流露温柔，抬手摸着她乌黑的长发，然后捧起她菡萏粉脸，爱溺地望着，却又立刻沉下脸，不满地皱眉：“怎么瘦了？”

雷歆妍顺势装可怜：“唉，想家想得呗！不过老爸你是越来越帅了！我刚还以为费峻玮天下第一呢，一见老爸才知道就他那点姿色最多在地球混个极品，老爸你是宇宙无敌！”说着凑到雷宇峥侧脸，嘟起粉唇大大亲了口。

雷宇峥被磨得没脾气，回眼冷哼一声：“没大没小！”
此刻杜f廷坐上副驾驶，选择目避这肉麻一幕。

一路上雷歆妍唧唧喳喳讲个没完，手舞足蹈，眉飞色舞，腮旁两个酒窝时深时浅，像个特大号洋娃娃。平时极烦聒噪，喜静独处的雷宇峥此刻却一路津津有味地听着。


杜f廷开了点窗，实在头痛，想让耳膜暂歇会儿。怎知雷歆妍像看透似的，整个身趴到他后座上，笑眯眯问：“怎么我妈没来接我？”
杜f廷吹着冷风淡淡道：“我怎么知道，去问她儿子！”
雷歆妍傻了眼：“你就是她儿子呀！”
杜f廷还是一副雷死人不偿命的表情：“我刚说了我不知道！”
一句话把雷歆妍噎得哟，只能气呼呼去向雷二告状：“爸，你看杜f廷又整我！”


雷宇峥也没辙，深邃的眼漏出浅笑，声音依旧从容平静：“这两天换季容易感冒，我让她别出来了！”
她哦了声。稍稍安静了会儿。杜f廷谢天谢地地松了口气。雷宇峥接了个电话，语气依旧凌人骇人，咄咄逼人：“不行！一毛也不能低，就这个价！你们做事用点脑子！”啪嗒挂上电话。车厢里气氛骤然冷却跌到冰点。

只有雷歆妍抖擞精神低头翻着贴身小包开始捣鼓，向雷宇峥道：“老爸，我给你带了礼物！”然后笑靥如花地递上。
雷宇峥揪着眉省视，简陋的包装袋里是一条蓝白相间的领带，他拿在手里迟疑。
“喜不喜欢？”她眉眼弯弯，露出一口洁白贝齿。
“喜欢！”他摸摸她脑袋，满足笑起来，像得了什么宝。


谁知雷小姐还不消停对着驾驶座道：“忠伯，我也给你带了礼物！”
“我也有？”司机受宠若惊。
“当然！”雷歆妍如法炮制，再抽出一根一摸一样的领带，这回连盒子都没。

此刻杜f廷终于忍不住：“雷施施，这到底是礼物还是你在美国打工时批发来卖不掉的滞销品？”

雷歆妍见被戳穿也不气恼，反倒倒打一耙：“杜f廷，你干嘛那么小鸡肚肠，我们生意人肥水不流外人田嘛！老爸你说是不是？”

雷宇峥只是看着她，对驾驶座冷硬命令道：“三小姐送的，好好收着！”

“恩，一定！”司机声音都颤抖了。


倒是杜f廷仿佛想起什么，回脸问：“你怎么那么凄惨要打工？不是让纪寻凯照顾你么？”
雷歆妍不满一哼：“得了吧，靠他？只会把人照顾到床上去！我妈说了，男人靠得住，母猪会上树！”刚脱口而出，她立即意识到说漏嘴，转身立马腻到雷宇峥怀里弥补：“不过老爸例外，老爸是神！”雷宇峥下巴抵着她如瀑长发，眯着眼很惬意，低声道：“淘气！”任窗外的光洒在身上，暖洋洋的。


“马屁精！”杜f廷不满。


雷歆妍有恃无恐，对着他吐舌扮鬼脸。

莫绍谦办公室

“说！”莫绍谦靠在大班椅上，阳光肆意映在他的圣容。
对面站着的西装男壮胆似的推了推眼镜，打开资料，照本宣读道：“杜f廷，出生在波士顿，母亲杜晓苏，出生证上父亲一栏填着邵振嵘，不过杜晓苏回国后改嫁给地产大亨雷宇峥，后又育有一女雷歆妍，现就读美国。经调查杜f廷应该是雷宇峥的儿子没错。”
莫绍谦幽黑的深眸微眯，嘴里意味深长的重复：“雷宇峥......"
西装男舔了舔唇斗胆进谏道：“其实这个杜f廷是羽航少爷的同学！莫先生如果想知道什么可以直接问少爷。”


“我知道了。”他嘴角一沉，打发道。


西装男却战战兢兢没有离开，莫绍谦终于抬头，眼底显而易见是一道不耐烦的逐客令。


西装男立即抓住机会松口献媚补充了句：“莫先生，据说杜f廷......有未婚妻......"


同室操戈

晨风沁人，薄雾朦朦，纪允凯强驱着瞌睡终于准时来到兄弟家门口。一身白色运动衫裤，倒显得整个人清爽俊秀，阳光俊逸。
只踏进几步，院子里便飘来清新的花香，纪允凯分不清姚黄魏紫，也不知是穿的单薄还是花粉过敏，他低头就是一个喷嚏。惊动了园圃中那正捣鼓着花草的银发老妇。
纪允凯尴尬揉揉鼻，脱下墨镜，开口便唤：“赵奶奶早！”笑得俊雅谦谦。
赵妈妈慈祥的面容瞬间荡漾开笑容回应： “哟，这不是纪家的三少爷吗？来找宇峥吗？还在屋里睡着呢！”
纪允凯知道她上了年纪有些糊涂，只是苦笑着又一次纠正：“赵奶奶，我是纪允凯！”
赵妈妈一听，却面色徒然忧虑，同情道：“去云南啊？你老婆又跑啦？”纪允凯忘了她还耳背，简直鸡同鸭讲。只是没辙叹口气，在赵妈妈怜悯的眼神中绕过花园径直走进屋里。

杜f廷的卧房简洁干净，整个房间只有黑白两个色系。晨光透过柔软的窗帘幽幽洒进来，细碎的尘埃飞扬曼舞。
“臭小子，我就知道你还在睡！”纪允凯靠在他卧室内设的浴室门楹上，宣泄不满。
杜f廷一身白T恤运动裤加人字拖鞋，十分居家的装扮。似乎有点起床气，凝着眉一言不发，对着镜子正满嘴泡沫地刷着牙，也无暇反驳。
纪允凯抬臂省表，切牙开骂：“妈的，又要迟到！昨晚我还跟老叶打包票，等等你自己跟他们兄弟解释！”
杜f廷狠狠朝脸上狂泼数瓢水，湿了张脸走出浴室，几缕湿发贴在光洁的额头，轻颤欲滴，终于回眸反诘道：“我有早到的习惯吗？”


纪允凯不快的哼了声，懒得跟他讲理，随意躺倒在他乱着被子的床上。杜f廷正打开衣柜准备换衣服，见势猛然扭身阻止：“别乱动我东西！”人还未及，已经晚了......




纪允凯狐疑从身后抽出一个抵着他后脊很不舒适的硬物，瞬间，那镶着黄钻的粉色蕾丝bra赫然呈现在阳光下生出熠光。纪允凯玩味地挑着一根肩带，立刻口嘘了声，眼底蕴满得逞，唇角上扬道：“哟，老杜，什么时候叫的外卖？”杜f廷面色阴郁，纪允凯更加乐了，继续调侃道：“老杜，这可难住我了，你说这到底是维多利亚的秘密呀还是杜f廷的秘密呢？”
杜f廷冷峻幽深的轮廓紧绷着，撇头忿忿道：“不是我的！”
纪允凯笑得更欢了：“多新鲜哪，谁说是你的了？这玩意儿你能用得上？至少得先去回泰国吧！”
杜f廷选择无视，孤自对着大衣镜换上干净的球衣，声音清朗：“你小子没妹妹算你走运！”这一说倒是提醒了仰躺床上的纪允凯，他仰着头道：“刚在楼下碰到你们家歆妍了。”
“哦？”杜f廷斜唇道：“她没送你礼物？”


纪允凯无奈一声叹，伸手从运动服宽大衣袋里掏出两条条纹领带晃了晃给杜f廷看。
这回换杜少幸灾乐祸了：“哟，特别待遇啊，我这亲哥都一条，你还一式两份呢！偷乐吧！”
不说还罢，一说这纪允凯马上高嚷起来：“喂喂，就这两条咸菜干你知道那丫头坑走我多少张毛爷爷？”
杜f廷唇际的笑淡淡加深：“知足吧！看到我们家排骨了么？都快被她包成蓝黑木乃伊了！”
“什么？”纪允凯遽然从床上跃起惊呼：“排骨还活着？那只营养不良的瘦猫？”
杜f廷鼻尖逼出一声蔑视的哼声，斜睨道：“只要我妈喜欢的东西，我爸就有办法不让它消失。”
纪允凯不语，杜f廷套了件湖蓝色运动外套，两人并肩走下楼，杜f廷突然想起问道：“对了，你们家二少爷没回来彩衣娱亲？”
纪允凯立马一脸无神涣散：“他？哼，这会儿正在瑞士滑雪欢着呢！估计疯的连老爸姓什么都不知道了！”纪允凯毫不掩饰继续批斗道：“唉，连累我每天听我爸魔音穿耳，恨不得把我送去阉了！”
杜f廷隐隐一笑，正出大门取车，一个玲珑窈窕的身影半路杀出，雷三小姐盈水妙眸泛滥出笑意，甜声道：“你们去哪儿啊？”
杜f廷徒然头痛发作，还是纪允凯好心理会她：“约了哥们打篮球。”
“真的？”雷歆妍表现出极大的兴趣，挥着粉拳直嚷嚷：“带上我，带上我！”
纪允凯马上后悔了，求助去看发小，却得到个“活该”的眼神。



当他们三个抵达时，烈日下的篮球场果然已经伫立了人影憧憧。参赛的、观战的、凑热闹推着大冰箱来做生意的，形形色色齐聚一堂。

日晷下架着一个大大的记分板，两个描黑的“0”数上赫然醒目用华文楷体印着“京城队”和“江南队”。


球场左边站着叶家堂兄弟叶延晖和叶延、莫家双胞胎还有纪念，另一边巍巍而立的是五个同样不容小觑的高个男孩，那便是他们今天的对手――江南队。

此刻莫羽瞳终于发作，眯着灵灵水眸，抵挡太阳，叉着腰不耐烦地叫起来：“哥斯拉！你丫到底让我们来看篮球还是晒日光浴啊？到底打不打？”莫羽航身着干净的白色球衣，挺拔卓然的身姿，阳光下衬出少见的威严凛凛，闻声竟回一个凌厉的眼神，面色若冰。莫羽瞳不由心中一怔，这样的表情既熟悉又陌生，她以为这攫人可怖的眼神是莫绍谦专用，今天却第一次在老哥脸上找到几乎复制的作品。只能没趣憋着一肚子火，月眉一颦，抬肘蹭过身旁纪念求助道：“唉，他今天发什么神经啊！你给他吃闭门羹啦？”


纪念却像找到同盟，一脸无辜道：“你也觉得他今天不正常？刚在车上他就这样一言不发，冷得我都开始怀疑自己是企鹅了。我还以为是你爸又给他颜色瞧了。”
“没有啊。”莫羽瞳歪着脑袋仔细想，浓密的睫毛盖下来，确定地摇摇头：“不是我爸，是不是你说了什么？”




纪念更是冤枉：“没有，一开始他还挺乐的，开着车说今天他们三剑客加兄弟连一定能拿下那帮自不量力的南蛮子。后来我还跟他聊物理呢！反正我是无私把从娘胎出来学的所有物理知识都耗尽了，说着说着也不知道那句话错了，他就多云转阴，一个预报也不给！”纪念不满地嘟哝，芙蓉面上蒙上怏怏。


此刻叶延回眼看到远方姗姗来迟的三人，顾不得仪态，大跨箭步上去，仿佛伺机歹徒许久的便衣对着纪允凯劈头就骂：“你丫有没有一点记性？怎么不等落日了再来？”


纪允凯掏着耳朵狠狠去瞪杜f廷。可惜所托非人，对方毫无赔罪的意思，也不知道走神在看哪儿。叶延看到依在两人中间娇俏怜人的雷歆妍，一张臭脸终于有点松化，挑唇讽道：“干嘛呢这是？我找你们来打篮球的，以为打麻将呢，还三缺一！”雷歆妍可不罢休，犀利地反唇相向啧啧道：“叶延啊叶延，我说我不在这段日子你是不是太寂寞闭关在练《葵花宝典》呢？怎么越来越婆妈了？”


“嗯哼！”叶延不怒反笑：“咱雷赛施这张嘴真是越来越厉害了！”

此刻叶慎宽的儿子叶延晖和莫羽航也随步而来。莫羽航神情怪异没有说话。五人中叶延晖最为长，他摆摆手发话道：“行了都，你们看人家都热身了，别让我觉得带着个幼稚园！”说着脱去外套，其余四个也一一脱去。对于观赛的女生简直是一场视觉饕餮。


叶延晖起到表率，边压腿边提醒道：“今儿个大家代表京城队，都卖力点别丢人了，输了得受罚，谁知道那帮龌龊东西能想出什么馊主意！”四人一致点头！
随着一声哨响，中圈弧的开球吹响比赛开始的号角。
雷歆妍成功混到女孩帮里，她本与纪念就认识，加上莫羽瞳又是天性开朗，很快便打成一片。
球场上是拼抢凶狠，打得如火如荼，观战的少女们心都跟着跌宕起伏坐着云霄飞车。原本一切都很正常，直到全场女生异口同声发出一阵诧然的惊嘘。
三人目寻而去，亦是不约而同露出一副嘴巴脱臼的表情。
球场很正常，拼抢很正常，抢球的人也很正常，微风下，两件白衣飘飘飞扬。两个惊厥轩昂的身影抓着一个球。


叶延晖气得快吐血，破口大骂：“妈的，搞什么？你们俩一个队的，抢个屁啊！”


杜f廷停下步，擦擦涔涔汗水，眸若幽潭紧凝着两个发小。

京城队 VS 江南队


炽热耀目的光影下，两个翩然的白衣赏心悦目。却让看球的人无一不挢舌难下，惊讶异常。


对立身着玄青球服的江南队快笑趴了。为首的陆仁嘉自不忘嘲笑番：“兄弟，你们京城队太厉害了，有竞争意识，太有竞争意识了，自家兄弟也不放过！哥哥我头一次遇到这种战术！哈哈哈哈！”


其他人也纷纷奚笑起来：“叶延晖，要不先带你的娃娃兵去医院做个检测，把认知能力学会了，我们再陪你们玩儿！啊？”
叶延晖眼底燃火，对着任性对峙的两人怒吼：“你们俩被太阳晒昏头了是不是？赶紧放手！”这队长自己是气得快冒烟。


只是这互掐着的两人并不理会。橘色的篮球被两股惊人的蛮力平衡在中间，并无一丝偏移。凌人寒骨的目光咄咄逼视对方，像要透视进对方身体里，两人如根植地下，雕塑般不动。


终于，莫羽航臻亮黑瞳犹然一凝，松开唇角，似笑非笑道：“老纪，这是干嘛呢，这个区域我投篮命中率比你高！快放手！”
纪允凯蹙紧乌眉，俊朗的面孔寒气惊悸道：“是我先抢到的！”
“我能进！”莫羽航目露威胁：“我一定能得分！”手臂更加施力。
纪允凯紧紧切着唇似要咬出血来，不说话，不争辩，像个霸道执拗的孩子不愿认输，死死抓住对球的掌控，还是重复那句话：“是我先抢到的！”

眼看这两人是顶在杠头上，叶延甩了甩淋漓汗水肘击杜f廷道：“你们仨搞什么？这种节骨眼玩‘自相残杀’？嫌死的不够快？你还不快去劝劝！”


杜f廷睨了他眼：“你找错人了，这事我管不了！”说罢走到场边去喝水。身后叶延也火着追上去：“你撒手不管算什么兄弟？杜f廷你别走！”杜f廷充耳不闻地喝着水，幽潭寒寂的眼不由自主移到一隅，她今天穿了件绿黑千鸟格的宽宽衬衫搭配一条浅蓝的牛仔裤，扎一个干净的马尾，不落一丝刘海，清泉般的眸子微凝，此刻正咬着拇指深深望那俩冰塑。他知道她有咬指甲的怪习惯。撒谎时、闯祸时、焦躁时，只要一紧张就会情不自禁咬自己手指。也许这个小动作连她自己都不知道，可是他知道！他竟然知道，他犹然一阵狂躁，捏着矿泉水瓶的手没来由的越来越重，直到发出刺耳揪心的塑料声。


莫羽瞳猝然一个回眼，撞上那灼热毫不避讳的目光，迅而心虚的一闪，心室竟不由漏跳半拍。该死，她暗骂自己，明明自己吃了哑巴亏还窝囊得不敢正眼看他！真他妈没出息！

雷歆妍恐怕是此刻京城队里最欢的人了，小脸赛若明霞调笑：“真逗！哎哟，他们俩太逗了！纪念，我刚看到对面人家在下注，你带钱没？我跟你五五分，稳赢！那个twins姐姐要不要也赚点外快？”


怎料纪念脸蛋滚烫，明显在生气。就见场上两人还僵持着，气得连呼吸都急了，莫羽瞳有些担忧，果然孟纪念扬步一下冲到边线，双手攥拳厉言就骂：“你们俩个白痴闹够了没！代表整个京城队能不能有点责任心？不想打就趁早滚下来！”
僵持着的两人惊诧同时转目凝望满面怒颜的纪念，阳光下，那双晶亮眸子连含着嗔怒都潋滟楚楚。


杜f廷握瓶喝水的手也凛然一震，就连江南队的几个男生都纷纷挑眉玩味看向这个飞扬跋扈的女孩。


莫羽航和纪允凯相视一望，均是无语。

终于，一方手劲明显的削弱，纪允凯松掌将球发狠般扔进莫羽航怀里，一脸厌恶道：“你投吧！我讨厌和人争！”


至此，比赛又得以重新开始。


两小时后某酒吧


“蠢材！都他妈是蠢蛋！”叶延晖边倒着酒边气急败坏骂起来：“算我脑袋被门挤了才选了你们几个！老子这辈子都没输那么窝囊过！你们狠，今儿个我算栽你们手里了！还不知道那帮江南蛮子会开什么条件折腾人！”说着仰头一杯伏特加灌进喉，哼都没哼声。


叶延晃着酒也情绪低落着没搭话，杜f廷本就冷面，倒是平时调节气氛的纪允凯此刻和莫羽航也别扭着不说话。
三个姑娘坐在对面此刻面面相觑，还是雷歆妍年少活泼灿笑道：“哎哟，不就输场球有什么稀奇的？大不了下回咱客场挑战大比分赢回来，打他们个落花流水，让他们给咱首都人民磕头认错！”
“你当然开心！”叶延不满揭发道：“就看到散场你在那儿掂花掂花着钱，咱京城一输，你雷三吃饱啊！”


“你这人真没劲，自己技术烂还不许我搞三产呢！”雷歆妍更不满。


这时叶延晖酒杯一沉压下，凝神眺望正前方，打了个嗝骂道：“真他妈晦气，又撞上！”众人纷纷望去，原是江南队的那五个人春风得意也进了酒吧！
雷歆妍已经没了话题，纪念刚河东狮吼估计还没恢复元气，这回只得莫羽瞳担当起调节器，转头岔开话题道：“延晖哥，听说你们家有曹植《洛神赋》的真迹，是不是真的？”


“嗯，”叶延晖一点头，礼貌回答道：“是我姥爷珍藏的，其实挺没意思的，拿出去谁知道是赝品还真迹？”


倒是一言未发的纪念此刻妙眸灿灿，显出极大兴趣：“可是每次读到《洛神赋》我都觉得特别美，据说是曹植为其嫂甄妃所作，每次念着都能感怀曹子建那份深情痴恋。”


莫羽航扬起玉啄似的下巴笑道：“纪念，那只是无据谣传，曹丕曹植乃同胞兄弟，相信曹植必定不会做出觊觎嫂子这种伤风败俗的不伦之事。允凯，你说是不是？”


纪允凯本安静独酌，正提杯欲饮却遭遇莫羽航这如刺的一扎。敛眉片刻倒也大方笑起来说道：“那倒不见得，其实我一直觉得甄宓如果和曹植在一起可能会更幸福！曹子桓戾气太深，对于甄妃不过男子的霸占掠夺！真正能与之惺惺相惜，懂得呵护她的是曹子建。”

莫羽航听罢竟张扬肆笑起来，沉沉拍着纪允凯肩膀，一派醺然欲醉的模样道：“惺惺相惜？有意思！太有意思！呵呵，你这理论真奇特！”
纪允凯径自灌了口酒，面色如凝。莫羽航依旧搭着他肩漆眸诡谲笑道：“可惜他没机会哪！记不记得，他被曹丕杀了！”


雷施施最烦陈词滥调，立即拍着桌子打断：“行了行了，你们俩开什么小会议呢？要我说我就喜欢曹丕，有君王相哪！纪念你呢？”雷歆妍真是哪壶不开提哪壶，顿时众人都将好奇的目光投向纪念。气氛紧张悬于一线，偏有颀长身影不合时宜站了起来。


叶延纳闷：“老杜你干嘛去？”
杜f廷恹恹掏出一包烟，慵懒懈怠道：“这里气氛太憋人，我出去透透气！”转身一瞬依旧与她目光相碰。

莫羽航与纪允凯都望着纪念，近乎逼视。纪念不自在的耸耸肩，巧笑嫣然道：“其实我更喜欢曹冲，称象那个！多聪明一娃！可惜挂得早！唉，极品都挂得早！”


全场:"......."


气氛稍缓，大家都松了气喝酒海聊，东西南北，政治历史。也不知谁提了句：“老杜那丫一根烟怎么磨那么久？定是又搭上哪个小妞风流去了！”
叶延笑起来反驳：“哪能啊？不怕他们家上官回去收拾他？”


纪允凯摆摆手：“收拾不了！收拾不了！那家伙精着呢！话怎么说来着？外面彩旗飘飘，家里红旗不倒！”
叶延晖也喝高了，红着脸，举着杯在空中晃着，说话特兴奋：“你们没见过他们家上官吧！改明儿让他带出来给大家瞧瞧，知道叫什么名字不？名人哪，上官婉儿，哈哈哈哈，不止是名人还是个美人，美人哪！”
莫羽瞳吸着饮料骤然似被呛住，一阵狂咳，低头掩嘴，感觉像有把锥子在一下下朝着胸膛直戳。
“你怎么啦？”纪念拍着她后背很是关切。
“没事！”她抬头揩去飙出的泪花，笑起来：“我真白痴，喝得太急了。没事，我没事！”说着举起玻璃杯问：“这饮料叫什么名字? 我听说现在酒都喜欢用人名地名，比如汤姆柯林斯，弗洛里达，我猜这酒肯定叫秀兰邓波儿，呵呵呵呵！”她咬着拇指很欢快笑起来，透明的脸上染上红晕。

莫羽航怪异的看她：“你真的没事？”

“没事儿，我会有什么事？我又没输比赛！”她觉得自己不能再待下去，用力拍下自己脑袋叫起来：“哎呀，我想起来我还有篇论文没写呢！你们看我这记性，纪念，要不我先回去了，给你留门！”她晕乎乎地站起来。莫羽航刚要阻止，酒吧一个相熟的服务生火燎火急地直冲过来就大呼道：“不好了，不好了，杜少和一群人打起来了！”
“什么？”众人乍然惊呼。
“在哪里？怎么回事？”纪允凯蛮力拉过侍者领带不分青红皂白就吼。


“我刚去男厕解手就听......听到他们说什么愿赌服输，好像那帮吴语口音的爷......那帮爷......”侍者怯懦避开纪允凯，去看几个姑娘。


“他妈的他们到底说什么了？”叶延晖耐不住发起飙来。
侍者吓得立马哆嗦着说道：“说是看上你们中一个姑娘，要她陪一晚上！”三个女孩顿时一惊。
“我操！”叶延晖气得青筋暴起。
“那帮杂种！”纪允凯二话不说就冲去男厕。
“等等哥们，今儿个大干一场！”叶家兄弟捋袖跟上。
莫羽航随后，却突然一个反身掐住那侍者喉结，目寒侵骨发威道：“你听着，马上让全店员工聚这儿，寸步不离！要是她们少一根汗毛你们店明天就不存在！”

“是.......是，我马上去办！肯定好好保护三位小姐毫发无伤！”莫羽航飞手一甩，拂袖而去。

怒发冲冠为哪位

     此刻原本纸醉金迷的酒吧竟安静得像刑场。吧内被清场，只剩三个娇滴滴的姑娘被一帮白衫黑裤的男人团团围在中央，连酒吧老板都出动亲自护驾。

正忧心忡忡，局促不安，雷歆妍闪着古灵精怪的眼睛突然转向两人拍着胸脯，正义凛然道：“你们别怕，我学过跆拳道，黑带！要是他们罩不住，我会保护你们的！”

 “真的？”莫羽瞳略带朦胧上下打量这丫头的小身板，刚要唏嘘人不可貌相。她竟不打自招笑起来，举着水晶杯啜一口酒，露出两颗小虎牙一脸灿烂：“你真有趣，比杜s廷好骗多了！我喜欢你！”

莫羽瞳竟像得了表扬咯咯笑起来，纪念稍凑近，发现她满身酒气，俏脸酡红，分明半醉。自己却悬心不停张望，满面忧虑道：“怎么一点动静都没有，歆妍，你说会不会出事？”

雷三小姐娇憨不介，甩着手自信满满：“放心，以我从小到大多年经验，要出事也是别人！轻点半身不遂，重点duanzijuesun，啧啧，怪他们太不长眼，得罪谁不好非得罪我哥！”

纪念叹口气，依旧没有消除心上忐忑。

雷歆妍可不甘寂寞，双手勾住左右两人，呵气如兰道：“不如我们玩点有趣的，咱下注赌那倒霉蛋究竟看上我们三谁了！”

纪念快疯了，钻出她胳膊，没心情：“别闹了！”

 “好啊！”怎料莫羽瞳竟举着胳膊兴奋异常嚷起来，抬脚就踩上桌，把口袋里零零碎碎的钱币齐齐掏出来洒桌上，媚眼如丝，勾起雷三下巴笑道：“小妞，我压你！绝对是你！姓杜的没人性，我这么楚楚动人，美貌如花他连请我吃顿饭都不肯，还把我手拉残了，残了还想把我扔路边就一走了之。你是妹妹！肯定是你！”她醉态撩人，言罢还不忘慷慨招呼旁边侍者们：“你们要不要一起下注，告诉你们个秘密，跟着我下准赢！来，下呀，都杵着干嘛？”

    纪念彻底傻眼。

    这边雷歆妍已经掏出本金，笑眼弯弯道：“是我才好呢！最好他们垂涎本姑娘美色，我未满十八，大不了到时候牺牲下色相，告他们调戏未成年少女，让他们去蹲大牢，压根用不着我哥他们几个出手！”摆好钱，抬眼莞尔：“我压你！我哥就那臭德性，和我爸一样，凶你才证明在乎呢！一般人他都懒得凶！”复又对着那帮插着蜡烛的工作人员道：“你们下不下？我雷三最随意了，没钱信用卡也行！或者赊酒！来嘛来嘛，人多点好玩！”

     此刻男厕里传来流星急火般的拳打脚踹声。

    原来那五个江南败类倒也并非草包，幸而杜s廷矫捷如猎豹，身手敏捷！毕竟是他先动手，迅猛一拳就打得陆仁嘉眼冒金星，鼻血狂流。

那陆仁嘉也不是省油的灯，擦着鼻血，五官凝做一团：“你他妈的敢打老子！活得不耐烦了！你……”他话还没说完，杜s廷对着他脑门又是一拳，陆仁嘉虽然高大却也被这一拳打得踉跄数步撞在白瓷砖上。此时杜s廷像发疯的猛兽，深不见底的瞳仁竟像要喷出火来，抬臂掐架着他喉咙，两边太阳穴跳得明显，完美的下颚绷紧，一字一字咬出道：“嘴贱，留舌头浪费！”

  此刻其余四个喽见老大吃亏倒算有义气齐齐围攻杜s廷。

  杜s廷本就从小习武，又逢此刻怒火难消，他发狠似的一个个撂倒解决。打斗中，纪允凯他们几个又后援补上：“哟，都干上了？怎么不等兄弟？”

这一架打的酣畅淋漓，直听得对方嗷嗷哀鸣，凄惨讨饶！

终于叶延打得胳膊都酸了，才开口道：“兄弟们，差不多了吧！”说得就跟下馆子结帐前一样淡定。这一问哥几个才停下拳脚，站起身活动着筋骨。放过一地垃圾人渣。

纪允凯开口：“怎么处理？”

 “嘴太贱，你说呢？”杜s廷语气冷静异常，步子却毫不含糊往前跨。陆仁嘉惊骇失魂，连话也说不出。幸而纪允凯上前抵步：“别把事搞大，教训过算了，几个丫头还在外面呢！”杜s廷利眸依旧死盯着陆仁嘉，紧抿冰唇，许久才扭头作罢！

叶延望着他背影感慨：“我靠，那丫今晚吃火药啦！”转身踩了踩鼻青眼肿的陆仁嘉道：“哎哎，你个废材到底说什么了？大爷问你话呢！怎么那么没礼貌！”此刻陆仁嘉已被打傻，除了机械般的摇头再不会第二个动作。

叶延晖荡着酒瓶，半醉半醒插话：“上回发那么大火还是读书那会儿别人管他叫‘私生子’！估计是三丫头！老杜这人哪，就不能拿他家人开玩笑！千万不能！否则死了都不知道怎么回事！”

纪允凯走出狼藉一片的男厕，倒像是松了口气，斜依在墙上。

 “嗳，”他突然被人冷不丁推了下胳膊，转面，莫羽航凝眉指指他嘴角提醒：“血！”

 “哦！”他吐了一口唾沫，腾出一只手下意识地摸摸腮帮，果然一缕血丝，苦笑起来：“这回逃不了抄家训了！”却并不介怀就掏出一支烟给自己点上，复又递给莫羽航一根，他明显愣滞不语，逃不过纪允凯眼睛，挑唇戏谑道：“不能抽？纪念管得可真严！”

 “老纪”他突然幽幽唤一声，渺茫如从巍峨雪山传来，牵绊着多年兄弟情义。有时哥们间不用任何言语，可只这一声唤，你已经知道他要说什么。 

幽黯的光打下来，纪允凯的脸在阴影里，吐着烟圈斜睨他。 

莫羽航摇着头：“别这样！”语气中肯。

他眯着眼暧昧笑起来：“呵呵，别怎么样？在你面前也不能抽？”

可是他笑不出，下颚微抽，厉眸相对：“你知道的！”他的脸依稀靠近，其实他没有，是袅袅烟雾中他的错觉，然后他说：“你要什么我都可以让给你，随便什么！可是她不行！”他目光锐利坚定：“真的不行！”

纪允凯胸口突然发闷难忍，俊眉深凝，发起脾气：“你他妈胡说八道些什么？我听不懂！”说着丢了烟，起身负气推开他。

你输了
此刻雷歆妍和酒保划拳正欢！莫羽瞳已经明显喝高，醉态可掬，纯氧般清丽的脸蛋染满红晕，一手勾着纪念粉颈，一手还不舍擎着酒杯，大着舌头嚷嚷：“纪念哪，亲爱的纪念哪，你就是我未来的大嫂了。其实你不了解内幕！一般人我不告诉他，哥斯拉不让我说，他就这死德性，做了又不好意思承认！记不记得你最爱看的那个美剧，叫什么来着？反正很烂，早就被福克斯砍了，是哥斯拉付钱给人剧组才多拍了两季给你看的。”
　　纪念咬着长颈杯沿，惊愕地一个回头：“你说什么？”莫羽瞳说得兴起，一个劲点头：“这傻事就他干得出！”随手把挽着的马尾一下松开，黑绸般的秀发沁亮如瀑，伏落肩膀，她搭着纪念柔肩继续道：“还有……还有咱学校附近那家漫画店，就因为你知道要拆了闷闷不乐，哥斯拉就呆头呆脑把那块鸟不拉屎的地都盘下来，还付钱给人漫画店老板继续经营！还有……还有……”
　　莫羽瞳握杯翘着一根纤指道：“高二那年你傻不啦叽要竞选啥广播台长，要不是靠哥斯拉他们兄弟几个，你的女生投票能有那么高？”
　　“什么？这也是他安排的？”纪念滢水秋瞳写满诧异。
　　莫羽瞳却开朗得很，敲着她脑门咯咯笑起来道：“没事儿，别内疚，被黑下去那是个日本妞！国民跟她势不两立！”
　　“还有还有......"莫羽瞳叨叨念念，一发不可收拾：“你生日那天，那丫还偷偷亲你！初吻哪，就这样没了！”
　　纪念眸色怵然一疑，回眼寻溯莫羽瞳道不解：“啊？我怎么不记得有这事？”
　　莫羽瞳被她一问倒也愣住，咬着葱指，长睫轻颤，老半天终于“哦”了声，恍然痴笑，推搡她道：“搞混了，不是你！哈哈哈！这事不是你！”
　　雷歆妍这边也乐得很，笑靥甜美，柳眉入鬓，乌黑若珠的眸子正逢一瞥，气势迫人的黑影已经笼罩而来。她乍然一喜，笑对杜f廷：“哟，安全出来啦？死伤多少？”起身勾住他胳膊道：“来来来，就等你揭晓答案了！压哪个？被扁的那个究竟看上谁啦？啊？你说话呀？”
　　杜f廷根本不理会，只是乌眉凝拧，瞟向窝在沙发里的两人，纪念低着头抽抽搭搭不知道在哭什么，莫羽瞳双颊酡红不知道在傻笑什么。他锐眼折回质问妹妹：“怎么醉成这样？”
　　雷三小姐狡猾贼笑起来：“不是正称你意么？都不用你灌！来来来，快告诉我，你金盆洗手多日，今儿个到底为谁重出江湖呢？说吧，我经得起感动！”杜f廷刚要收拾这丫头却被一个人趔趄而来的娇躯一下逮住。
　　莫羽瞳秀眼迷蒙，跌跌撞撞到他身边，拉住他领口，口齿不清道：“新来的，有没有下注？”酒气浑着她身上特有的幽香充溢着杜f廷鼻腔，他顿觉燥热难控，下意识地扶住他，冷静说：“你喝醉了。”她哧赫一声笑起来，不要命地贴近他，满眼暧昧道：“你真聪明，你怎么知道的？谁告诉你的？嘘！我喝醉了，我喝醉了！哈哈！不要告诉别人！”
　　他像被蛊惑，狠狠抓住她□在外的雪白手臂，觉得喉咙干涩，片刻却又突然松开，她不迭反应，见着要摔下去，他眼敏手快立马抓着她。
　　她没正经地笑，热气喷在他脸上，像藤蔓缠绕住他道：“来来，快跟姐姐来下注！包你利润丰厚。”
　　“我送你回去！”他骤然粗鲁地一把擒住她，痛得她烟眉微颦，还是倔得要命，依旧任性扭身要去拿桌上的钱。这回他再不纵她，用力把她拽回来，像吃了秤砣铁了心，“没你的钱，都输了！”他狠狠地说。她一额头恰恰撞上他胸口，终于温顺下来，他紧绷的神经终于得以松弛，提起外套披上她孱弱的肩膀，向外走。
　　“哎哎，你上哪儿？我怎么办？”雷歆妍疾步追上来。
　　他停步侧过脸，薄润的唇一松：“让纪允凯送你回去！”
　　雷歆妍显然不满，仰着雅致如兰的脸愤懑：“你让别人送你妹妹，自己去送别人妹妹，这什么道理！人家哥哥问起来我怎么说？”
　　“说你不知道！”他回答得干脆，莫羽瞳傻乎乎笑着直往他怀里钻。
　　雷歆妍摆手不干：“不行，不行！我这人从不说谎！”
　　杜f廷玩味凝睇她，语气凛冽：“够了吧！要不是为了你我能跟人打？”
　　雷歆妍倏忽翘睫翻飞，受宠若惊道：“你是为了我跟人打的？”
　　杜f廷斜唇，朝她脑袋敲一下：“当然不是！这就叫撒谎，懂了没？”
　　"你......"雷三摸着脑袋负气撅嘴：“杜f廷，你个大人贩子！”
　　杜f廷充耳不闻已经走远。
　　杜f廷半抱着莫羽瞳将她塞进一辆黑色的玛莎拉蒂中。他车开得极快，像一支箭飞驰路面，夜风从半启的窗窜进来，直扑她滚烫的脸，她跑调走音地唱着歌，东一句，西一段，精力充沛得让他头痛。
　　“我们回去喝酒好不好？”她颤着纤长的睫，笑得像个得糖的孩子。
　　“不好！”
　　“那我朗诵给你听好不好？”
　　“不好！”
　　“那我给你唱歌。”
　　“不好！”
　　“不……”他凛然一诧，回脸望她。
　　她咬着指，娇憨咯咯笑起来：“雷三说的对，骗你真好玩！”
　　他莫名的心浮气躁，突然一个掉转车头，拐进一条幽黑小巷，用力一踩油门，一个猛然的急刹车，虽然她系了安全带却也受惯向前一冲。
　　借着月光她看清他精雕细琢的完美轮廓，他猝然抓住她粗嗄：“没人能骗我！”他像是生气了，抬手就扳过她的脸蛮横的亲下去，贪婪又霸道。她嘤咛着，却被迫吸入他爽冽的气息。他恣意吮吸着，咬啮着，像要把她吞下去。她想去寻门把，他却识破般腾出一只手抓住她。她迷迷糊糊娇嗔着，任他妄为，终于醉得不省人事。
　　跑车停在女生宿舍门口，他打了电话到她寝室，纪念还没回来。5分钟后，另两个穿着睡衣的女生匆匆奔下楼来，他打开车门把她横抱出来，望着她曝露月光下白芷般的睡颜许久许久，直到其中一个女孩哆嗦着打了个喷嚏，他才还神将躺在怀中的她一点点松开托付给她们。静静无语，一直望着三人消失在视线……！
　　莫绍谦办公室、
　　莫绍谦冷颜不语，黝黑的眼讳莫如深。太阳的阴影里看不清表情，桌前齐齐伫立的一排人心脏提到喉头，他冷冽的气息叫人压抑得透不过气。办公室里静极了，只听见莫绍谦把手玩赏着银色打火机，一下又一下扣在书桌上，像死神的脚步踩在耳鼓。站在对面的五个人屏气敛息，连呼吸都极度谨慎。
　　“咚！咚！咚！”终于，声音唐突一戛，一声沉沉的鼻息，冰若寒潭的声音：“你们五个都收拾不了他一个？”
　　陆仁嘉打着石膏，腿下一软，弱声解释：“他有帮手！”
　　其余几个也开口帮腔：“那小子学过，真不好对付!”
　　“羽航少爷也在......我们......我们不好下手......”
　　莫绍谦松身后仰，眯着眼找不到视轴，也不说话。
　　静站一旁的助理却开口训斥：“你们不是练过么？不是个个黑带么？连一个养尊处优的少爷都打不过，真没用！”
　　五个人噤声不语，低着头。许久许久，陆仁嘉卯足了勇气，咬着唇终于开口：“可是当我们提小姐名字的时候，那小子……是真的拼了命的！”的
　　莫绍谦冷眉一提，捉摸不透的表情，目光涣散静默着，久得像一个世纪，终于抬手一挥让他们出去，众人才长出一口气，逃命似的跌出办公室……

两小无猜
银色的布加迪威龙飞驰在路面，街旁的路灯如颗颗流星飞逝而去。车厢里开了冷气，雷三小姐禁不住一个喷嚏，淘气地用食指揉揉鼻腔，一脸嗔怪地望向驾驶座上正从后视镜里瞄她的纪允凯抱怨起来:“干嘛不让我坐副驾驶？还怕我调戏你不成？看看你把我一弱不禁风的姑娘撂后座，真好意思！”
　　纪允凯斜唇一笑：“你一个人在后座宽敞舒适不是挺快活？”
　　雷歆妍根本不解气：“怪胎！以前听我哥说你副驾驶座从不让人近还不信呢，今儿个我算领教了！”
　　纪允凯没回话，薄唇浅抿，正逢路口红灯，他撤开方向盘上一手顺势将右座上的外套扔给她，嘱咐：“套上吧！你金枝玉叶，万一有啥闪失，我可不好向你们家雷公父子交代！”
　　雷歆妍不和自己小身子骨过不去，乖乖地披上，脑袋浅低就能嗅到外套上那属于他的清远松针木香。
　　一路上纪允凯车速飞驰，车窗外霓虹旖旎如金辉闪过。雷歆妍酝酿了半天，终于忍不住开口：“嗳，不就失恋，别那么想不开啊，我豆蔻年华还想多活两年呢！别死了命冲行不？”
　　纪允凯点穴般一怔，唇角一沉：“小孩子家别胡说！”
　　“哼！”雷三不乐意了，双手交叉胸前抗议：“第一，我不是小孩子，第二，我没胡说！就你对纪念姐那点心思这世上还找得出第二个人看不出？”
　　
　　纪允凯静默了会儿，上了高架居然遭遇堵车，纪允凯眯着眼，终于答非所问轻声说了句：“伤脑筋！”不知道是埋怨路况还是另有他指。
　　雷歆妍却精力充沛地扑上驾驶后座，笑嘻嘻道：“允凯哥，纪叔叔是不是特别想要个闺女？”
　　“干嘛？”纪允凯猜不透。
　　
　　雷歆妍圆眸闪闪，声甜音润：“不如你认我做干妹妹吧！那以后你爸就是我爸，你看我那么聪明伶俐，你爸保准喜欢我，以后承欢膝下的事儿就交给我！你就可以安心去把纪念姐追回来！”

　　“哦？”纪允凯故意拉长音，调笑道：“难得三丫头那么体贴啊，这回儿又要多少张毛爷爷？不对，那么大的牺牲，估计得富兰克林了吧？”
　　雷歆妍期许的眼顿时一黯，泄气道：“你真没劲，得了便宜妹妹还不好？稍稍投资一点也不为过嘛！”
　　此刻蜿蜒的路况稍弛，纪允凯踩下油门，宁谧清笑：“我倒无所谓，怕你哥找我算账，拐她妹妹罪名不小！”
　　“他？”雷歆妍歪着瑰唇鄙夷道：“得了吧，别看他平时人模狗样，其实最狠心了，见异思迁，见利忘义，唉，反正关键时候靠不住！”发泄完后朝着纪允凯耍赖：“允凯哥，你就从了我吧！我要求不高，林肯也行！”
　　纪允凯头痛地摁着太阳穴。终于把唧唧喳喳的小黄鹂送到家门口。下车临走了，雷三还不忘跑到驾驶座揶揄一把：“干哥哥，我走了，别太想我！要不要给个goodbye kiss 安抚下你受伤的心？”
　　纪允凯板脸狠盯着她笑得花枝乱颤，觑着眼道：“回去和你哥说，他欠我这人情迟早要他还！”言罢，发动汽车，极速而去。
　　纪允凯回到家已近凌晨，冷水冲了澡，敞披一件单薄的睡袍，挂着浴巾就走出浴室，通体散着清凉薄荷气息，他独临窗口吹着冷风，毫无睡意。
　　这时桌上的手机突然震动响起来，黑暗中流泻出《sound of the silent》那幽寂空灵的歌声，他崩着唇死死望着，闪烁震颤的“π” 仿佛一颗火苗浇在他心里燃烧。可是他只是袖手旁观地冷眼看着它一直闪，一直闪，从划破宁静的清润前奏一直唱到拨动心弦的□副歌。 
　　
　　他第一次觉得这首歌长得可怕，直到保罗.西蒙的歌声一下戛然，唐突的仿佛还有半个音含在嘴里没吐出来，手机又恢复黑屏，四周笼上死寂沉沉的静。他紧绷的神经却像被谁恶作剧地剪断一根，依旧掏出烟盒对着寒夜点上光影，吞云吐雾。
　　然而由远及近的急促脚步蹬蹬而来，没一会儿女佣煞有介事地敲响他的卧房，隔着门怯怯道：“少爷，你的电话！”
　　他凝滞片刻，才转身赤脚踩过绒毯，终于接过电话，“喂，”只一声，宛如一颗九千米悬崖坠落的水滴。
　　果然电话那头的纪念大为光火，劈头就骂：“你没死呢？干嘛不接我电话？”
　　“没看见，”他吸了口烟，语调极为平静。幽幽走到阳台，问：“什么事？”
　　“听说你伤了，我电话来关心下呗！顺便看看你死了没。”她没口德地说。
　　“没呢，是不是让你失望了？”纪允凯向着扑面冷风呼出一口烟。
　　电话那头突然肃静了很久，可是他知道她在听，就算隔着电话他也能听到她的呼吸，有时候他也觉得自己是疯了。可是他察觉到今天的她不对。
　　终于，“纪念，”他像从胸腔里挤出两个字，深海悠扬。
　　“嗯？”她仔细听着。
　　“我们玩个游戏好不好？”他干净空灵的声音落到他耳廓。
　　“好啊，好啊，玩什么？”一听到“游戏”两字，她果然兴致盎然起来。
　　“《两小无猜》里的‘你敢吗？’”
　　“行，我有什么不敢的！你尽管放马过来！”纪念自信满满清笑起来，玩意正浓。
　　纪允凯掐灭烟头，烫人的眼神像燃烧的酒精，仿佛用尽毕生的力气，终于松开紧抿的唇下定决心道：“好，孟纪念，你听着，我们以后不要再见面了！”
　　“啊？什么？”她修着指甲没听清，电话却如焦尾断弦戛然，传来切断后的忙音。纪念茫然握着手机，整个人僵住，凭着记忆回忆，只觉得脑子像被雷劈了，她觉得这玩笑太恶劣，立刻重拨回去，想好了要狠狠骂他！却传来急促的忙音，她急了，再拨他手机，熟悉不过的声音：“对不起，您拨打的用户已关机，sorry，the number……”
　　纪念觉得整个世界一下断电，胸口像被猫爪抓过，圆盈的眼眶刹那氤氲起来，还是不放弃的拨着电话，一遍又一遍，可是他就像瞬间从她的世界抹去了，怎么也找不到。她前所未有的害怕起来，不受控地趴到床上哭起来，埋着头，泪水濡湿枕芯。她哭得那么卖力，就连敲门声都没听到。
　
　　终于，门被推开，娴雅秀颀的女子，一身柔软丝质睡袍，缓缓走进，纤秀的手抚上纪念抽泣轻颤的后背，声音温柔若玉：“纪念，怎么了呀这是？发生什么事了？”纪念起身，一张梨花带雨的小脸就埋进母亲怀里抽抽搭搭哭诉：“妈妈，呜呜呜，纪允凯那个混蛋要和我绝交!呜呜呜呜，他凭什么和我绝交呀！凭什么呀！我好心打电话去问他伤势，他就......他就要跟我绝交！”纪念哽着声，母亲白瓠玉颈上那挂着赭绳的戒指磕着她胸口生痛。
　　佳期月眉乍驰，盈水秀目浅荡开无奈的笑，轻轻顺着女儿青瀑软润的秀发，安哄道：“好啦，别哭了，也许是和你开玩笑呢！你们这么多年革命友谊你怎么一点信心都没有！”
　　纪念还是止不住清泪汪洋，红着鼻子道：“不会的！他都不接我手机，还把电话线拔了！我又没做错什么，最多平时损他两句，他干嘛那么对我呀！妈妈你说，他过不过分？”
　　“唔，”佳期捧起女儿满是泪痕的秀脸，晶莹明澈的眼划过慧丽娓娓道：“小傻瓜，跑得了和尚跑不了庙，你呀，现在应该乖乖上床睡觉，养精蓄锐，明天精神充沛再找他问清楚！”
　　
　　“那万一他铁了心不理我呢！”纪念汪着两泓清眸问。
　　佳期善睐明眸巧笑，纤指点过女儿哭红的鼻子道：“那就没办法了，没准人家女朋友不喜欢你呢？”
　　“她没女朋友！”纪念急的小脸通红。
　　“你怎么知道？”
　　“反正她没有！”纪念撅着嘴略推母亲胳膊，倔强的嚷嚷。
　　“哦，”佳期洞察玄机的点点头，莹亮欲滴的眼依旧明澈，饶有兴致地打量女儿道：“那你呢？”
　　“关我什么事！”纪念抱膝别开身。
　　佳期贴近她耳鬓，悄声道：“刚才送你回来的男孩是谁？”
　　“妈妈！”纪念娇嗔地叫了声，泪痕未干的脸却羞红一片。
　　佳期却明媚笑起来：“幸好你爸不在，否则你又得害他失眠了。”
　　纪念突然蒙进被子任性道：“我要睡觉了！”
　　佳期起身，无奈摇头，为她关上灯掣，默默走出房去。
　　烟霄微月澹长空，银汉秋期万古同。
　　“喂，老纪，老纪！”窗口传来稚童的鬼怪叫声。
　　纪太子眉也懒得抬，压着脑袋，一件凉爽的小背心，莲藕般的手臂有模有样地悬空握着一支狼毫毛笔，墨滴一笔一划轻重有素的蜿蜒在宣纸上。
　　“老纪，你丫装什么蒜啊，你爸妈都不在！快出来咱踢球去！”杜f廷用怀里捧着的足球敲打着窗户，隔着玻璃，鼻子压的扁圆。
　　叶延也探过圆圆的脑袋嬉笑起来：“哟，抄家训呢！纪家的还是叶家的呀？哈哈，看着不熟，不是咱家的。得了，今儿个七夕，你爸妈肯定出去浪漫了，丫别装模作样了，拾掇拾掇快出来吧。”
　　
　　纪允凯掀了掀眼，鼓着腮帮依旧低头道：“我不出去！你们走吧！”
　　“啥？”杜f廷长睫一振：“纪允凯你傻呀！，你窝家里当壁虎呢！”
　　纪太子脸色更不好看，抬头回嘴道：“你你还好意思说，要不是你使劲起哄我能说‘南方却把小乔包’？”
　　杜f廷倒乐起来，明眸灿灿：“干嘛呀，我觉得对得挺工整的。连我爸都夸你有前途呢！”
　　
　　纪允凯发起脾气：“可我爸不觉得！”
　　“得得，纪才子你慢慢练，咱不妨碍你了！”杜f廷说着便扯了叶少爷衣角投入夜色。
　　
　　纪允凯撇撇嘴，没意思的一声叹，跌坐下来继续抄写家训。
　　“咚咚咚！”窗户上又传来清脆的敲打声，纪允凯正抄得腰酸背痛，提着笔，便跑向窗前边叫嚷：“就知道没我不行，输了几比几？”
　　刚掀开窗帘，才发现趴在窗前的那张俊俏小脸并非他的那些哥们。
　　“你……你来干嘛？”他警备的一个后退。
　　纪念舔着一串糖葫芦，乐滋滋笑起来：“听说你闭关修行，我特地来嘲笑下。”
　　纪太子切着牙：“哼，笑吧笑吧，当心把脸笑抽了！”说着便隔着玻璃在她鼻子上画圈圈，自娱自乐笑起来。纪念拼命躲，纪允凯就顺着追，两人隔着玻璃窗玩起躲猫猫，没一会儿整张窗户全成了纪太子涂鸦杰作。
　　“纪允凯，你真幼稚！”纪念终于喘息停下！
　　“就你成熟，那你躲什么呀！”
　　“你，你不追我能躲么？”
　　“你不躲我干嘛追呀！”
　　“你……我不理你了！”纪念甩身而走。
　　纪太子即刻贴着玻璃大喊：“喂喂，你别走啊，我保证不追你了还不行嘛！我快无聊死了！孟纪念，你陪陪我吧！”
　　纪念本不想理他，可一回头看到他整张脸贴在自己刚才未干的杰作上，白皙的脸蛋沾上墨迹点点，像只小花猫，扑哧一声笑出来，这么难的的景色自然要跑近点看，她忍笑望着他镇定道：“那个……纪允凯呀，我怎么发现你今天特别帅！”
　　纪太子一副理所当然，鼻尖上还沾着一点墨，得瑟道：“废话！我哪天不帅？”纪念笑得快岔气，恨不得让家谱上通讯录上所有人都来瞅瞅。
　　纪太子看她笑得前俯后仰，还一脸正经教育道：“干嘛干嘛，看见帅哥你也稍微矜持含蓄点呀，看看你这花痴样！真是的。”说罢还老气横秋的摇摇头。
　　晚风幽幽，夏虫喁喁，纪念和纪允凯靠着玻璃坐着，一起看那如钩新月皎洁明亮。
　　“唉，”纪念突然开口：“你说牛郎织女一年才见一次面多可怜呀！”
　　纪太子咬着笔杆，花着脸道：“没准儿人天天视频呢！”
　　“恩！说的对！”纪念点头，两人静默。
　　“喂，π，咱玩个游戏吧！”纪允凯踩着凳子，终于伏上窗，探出虎头虎脑的脑袋。
　　“玩啥？”纪念嘴里咬着冰糖葫芦，含含糊糊问。
　　“唔，”纪太子晃着脑袋想了会儿，灵光一现道：“我们比赛，我说带‘南’字的名人，你说带‘东’字的。”
　　“好，你开头！”纪念爽快答应。
　　纪太子转念一想，出口道:
　　“陈浩南”
　　“霍东阁”
　　“虞世南”
　　“苏东坡”
　　“安南”
　　“毛泽东”
　　“柯南道尔”
　　“东野圭吾”
　　“南子”
　　“东哥”
　　“江南七怪！”
　　“那是人名吗？”
　　“不管，你对的上么？”纪太子洋洋得意。
　　纪念啮唇一释：“东......东方神起！”
　　纪太子急了：“纪南方！”
　　最后压轴的，大伙儿，一起为纪念高声大呼吧！！！！
　　是谁啊？
　　大声点哪！！！
　　我听不见哪！！！！
　　好了，这分贝了差不多！！！
　　“阮―正―东！！！！”

    一个女孩名叫婉儿
　天空的蓝是一种疾病……
　　上官纤葱皎指握着水笔沉沉在课本上点上省略号的最后一个点，墨迹顺着笔头渐次染上白纸，像得到一个圆满的结局，她托着腮幽幽抬起头来。
　　明澈的眼望向讲台上老向正慷慨激昂地讲着《过秦论》，绘声绘色，唾沫横飞，婉儿只是眯着眼好笑地看着她那八级台风也刮不倒的高束盘头，还有那万年不变的桃红色发夹。所以那些男生才会喊她“桃花岛主”吧！她笑起来。目光不由自主偏到前座那恹恹趴着的清俊背影。
　　新换座位后杜f廷被排到了她前座。其实以他的身高无论如何也是末排的料，然而桃花岛主担心山高皇帝远，把这太子党撂得太偏远地区不利于中央集权的控制，更不好向“有关部门”交代，所以特地把这位少爷提到第二排。
　　婉儿歪着头陷入沉思：她到底了解他吗？
　　是，他们从小一起长大，父母是世交，他揪过她辫子，她抢过他玩具，他们熟得能把对方家谱背出来！
　　她了解杜f廷，比如他对吃的极挑剔，简直吹毛求疵。如果不合胃口他就宁可饿着也不屈尊降贵！比如他喜欢打篮球，即便课间十分钟休息也要见缝插针随着一伙兄弟去大太阳下折腾一番；比如他喜欢理科头痛古文，每回上文言文杜f廷必定会像现在一样无聊得像只懒猫蔫在桌上。
　　她想得出神，脑袋上突然被同桌一个偷袭，凛然一恍，麦小小精致嫣然的笑靥闯入眼帘：“读书都没见你那么认真，盯得脸都快贴人背上去了！”
　　“我在想竞赛作文的事！”她指尖娴熟地转起笔，镇定自若的搪塞。
　　“是么？”麦小小笑得狡猾，花眸闪闪明显写满怀疑。
　　她笑而不语，她喜欢麦小小，喜欢她的明丽灿烂，婉儿总是调笑着对她说：“小小，如果你姓苏那该多好？以后咱就可以用真名去忽悠人！”此刻小小总会一脸鄙夷的翻着白眼说：“好什么？你当才女倒开心，还非牺牲我做名妓来给你垫底呢！”然后她就脆生生的笑起来。关于名字，她自然没少受关注，小时候她也很不满地嘟着粉唇质问过父亲，可是他爸笑着把她抱到膝盖告诉她“大俗即雅，大雅即俗”。那时候她小，根本一知半解，只是渐渐去适应这个名字。
　　其实相处久了，同学密友并不习惯连名带姓称呼，一般都叫她“婉儿”，淡淡的一声“婉儿”反有种轻柔唇齿的妩媚。
　　只是除了他！
　　只有杜f廷特例独行的叫她“上官”，像一个奇特的标志，礼貌又不显疏离。
　　“嗳，上官，借支笔！”
　　“喂，上官，语文考卷做完了没？”
　　“那个，上官，老师来了就踢我凳子！”
　　“上官，下节体育课后帮我买瓶饮料，老牌子别弄错了！”
　　他叫得那样顺畅自然，即便是这样一声完全不带暧昧的尊称也足以让很多女生艳羡嫉妒。因为杜f廷在学校基本不太和女孩子打交道，鉴于他的挑剔口味和倨傲性格，那些悄悄送便当和大胆告白的女生是上一个败一个，上阵一群阵亡一排。幸好他铁哥们纪允凯比卷心菜还花，否则这俩极品必定淹死于学校大把腐女的口水中。
　　婉儿觉得上了高中杜f廷一下子长大了，小时候他也耍宝捣蛋，有一次大院里的孩子集体被送去参加军训，到了晚上，其他孩子都叫苦连天，不是揉着磨出泡的脚丫抱怨，就是给父母打电话诉苦，或者索性倒上床就睡觉连说话的力气都没了。只有他大胆带头其他人“违抗军令”逃出宿舍去看流星雨。当几个教官收到情报，又急又气找到他们时，这几个小P孩已经骑出营地范围。擒贼先擒王，当然杜f廷就成了“重点照顾”对象。当教官要罚他时，他却不紧不慢，义正言辞道：“我爷爷说：‘将在外，军令有所不受！’”弄得几个当兵的哭笑不得，实在没辙整治他！
　　然而随着年龄的长大，婉儿觉得杜f廷捉狭调皮的本性慢慢不见了，整个人磨砺出一种桀骜冷峻，似乎对周遭浮华显出一种心不在焉的乖张。这种逐步内敛迫人的气势与poker叔叔越来越像。
　　小时候婉儿对于雷宇峥的印象一直停留在“凶巴巴”的概念上。虽然他并没有凶过任何小朋友，虽然她也知道他是典型帅哥，只是他永远不会像南方叔叔那样和蔼亲切，给每个小朋友买彩色的气球、棉花糖。即便是和父亲他们几个在家打牌时，别人都嘻嘻哈哈在说笑，只有雷宇峥依旧一张冷面。他爸爸说这叫“扑克脸”，至此以后婉儿就管他叫“poker叔叔”。起初雷宇峥听到这个称呼总用阴沉的眼神去审问她老爸上官博尧，可是他爸笑得得意，带着有恃无恐的口吻打趣：“干嘛呢雷二，臭脸也得有个限，说好了‘No women no children’，你难道还想凶孩子？”说得一桌人齐齐笑起来，当然除了她的uncle poker.
　　后来上学，她学到了“不怒自威”这个成语，一下子就豁然开朗了。婉儿觉得这个词完全就是为雷宇峥造的。
　　傍晚放学后，同学们结伴陆续回家，唧唧喳喳的谈笑声渐渐降去分贝，最后整个教室显得幽寂谧静，只剩下杜f廷和上官婉儿，今天轮到他们俩做值日，婉儿踮着脚，擦着数学老师奋笔疾书的杰作，一黑板函数公式的遒劲字迹在她挥动的手臂下渐次褪色消失。
　　夕阳的余晖窜过如林大厦渗过米藕色的窗帘直射进来，杜f廷握着拖把躬身扫荡着空旷的教室走道，健步如飞，她能听见他的脚步。
　　“够不到我来吧！”她吓了一跳，原来是他拖完地已站在她身后，一身绿袖白面的校服，曾被孟菱歌她们几个好事女生誉为“青蛙服”然而穿在他身上竟是出奇的好看。瓦蓝的天，后墙的黑板报，黄昏的光如胭脂薄媚投在他身上，轩昂修长，反射出水绿色的惊厥。没等她回答，杜f廷已经伸手拿起另一块黑板擦，健臂一抬轻松就将最顶端的那根她够了好久的y轴消灭。
　　急促而来的脚步打破宁静，惊诧的回眸，原是3班的纪允凯吁着气抱球撑在门口，煞有介事道：“喂，老杜，等你老半天了，在上面绣花呢！”
　　杜f廷拍拍沾着粉笔灰的手，“就来，等我擦完讲台！
　　“唉哟，少擦一天没人知道，等你开球呢！”纪允凯急着跑进刚洒过水的教室。杜f廷没理他，纪允凯知道他脾性，只能泄气一声叹，跳上一张桌子，松下篮球无聊拍了几下。抬头终于看见她，踩住球，明亮的眼透出慧黠笑意，亲昵招呼道：“哟，婉妹也在啊！”就像“上官”是杜f廷一个这么称，“婉妹”就是纪允凯的专利。每次听他那么叫总让婉儿不由想起斯文俊美的段誉。
　　上官知道他打什么主意，反正回家也没急事，她只回了一个笑，抢过杜f廷手上的抹布，他诧异抬头，婉儿善解笑起来：“剩下的我来吧，你们快去，别给咱学校丢脸！”杜f廷还有些愣愣，纪允凯早就替他拿了书包，拖着他还不忘道谢：“还是婉妹最好，哥记着呢，下回让老杜请你吃饭！”边客套边拽着杜f廷就往外跑。
　　上官目送他们，温柔精致的脸上绽放如鸢尾般的笑，却只片刻停留，小腹的一阵抽痛突然夺去一切思想，她捏着抹布的手徒然握紧，身体不由自主前倾蜷曲地上……
　　
　　熟悉重叠的脚步又渐近返回：
　　“你个白痴连球都能忘拿！”
　　“能怪我么？又要抓着你还得帮你提包，哪儿来的手拿球！”
　　“咦？”一阵吸气。
　　“上官，你怎么了？上官？”急促迫近的脚步砸在耳廓。
　　放心不虐，没啥大病，玫瑰我纯粹就是想吊吊你们胃口！
　　插播一段16岁的回忆的
　　情从何起
　　六月的气候总带着香甜的艺术感，蝶翼展飞，花香飘逸，金灿灿的光，金灿灿的果子，婆娑交织的的梧桐叶间筛下光斑点点，映出两个青春飞扬的身影，一学一扶着脚踏车，匍匐在点点光影下。
　　
　　“白痴！你丫手握稳点行不？把脑袋抬起来看路哪！地上又没元宝！”
　　“我知道！纪允凯你再骂人给我滚远点！别开小差，把本姑娘扶稳点！”
　　少艾娇俏纯真，踩着粉色的崭新脚踏车，晃着把手，歪歪斜斜在光影交织的柏油路上，少年俊朗飞扬，弯身扶着车后座，一路亦步亦趋。
　　“你笨哪，用力踩呀，没吃饭呢！”他不长记性，依旧管不住自己的嘴。
　　“纪允凯，你给我滚！”纪念小脸晒得通红，如五月的樱桃，气得红扑扑。
　　纪允凯也在气头上，额上沁出密绵的汗珠，剑眉一皱：“是你叫我滚的！”果真负气一撒手。
　　“NO！纪允凯你敢！你，你！啊！”纪念瞬间像少了尾巴的孙悟空突然失衡，六神无主向前冲着尖呼。
　　纪允凯还没来得及幸灾乐祸已经不由自主急火流星去追那两轮子，只是已晚，纪念惊惶乱摆着把手，“砰”的一声，连人带车严严实实摔倒在地上。
　　他飞身赶上，
　　“那个……你没事吧？”
　　纪允凯略带心虚的声音在纪念头顶响起，她护着胸口喘息，气得牙痒痒，顾不得摔痛的膝盖，愤然爬起来就往他胸口狠力一推：“你好意思问？你摔一个我看看！”
　　纪允凯也不甘：“学自行车哪儿有不摔的？你又比别人笨一点，多摔几跤也正常！”
　　“你你才笨呢！就让你扶个车也不会！一天到晚就会骂人！”
　　“是你让我滚开的！”纪允凯绷着下颚。
　　“我，我让你滚你就滚啦？你头颈上那玩意儿是装饰的吗？那我让你去死你怎么不去死啊？”纪念杏眼如燃，踮着脚戳他胸膛，噼里啪啦就一顿开骂。
　　骄阳似火，聒噪蝉鸣不休无止，纪允凯努力平复着狂躁，深深吸了口气，低声道：“别生气！心平气和点！”
　　“我很心平气和！”纪念对着他嚷。
　　“你，哼！”两人不欢的一个背身。
　　夏风拂来，烈日下那无辜躺着的粉色自行车被安好地扶起，旋转着使人眩晕的光，稳步而来。
　　纪念菡萏粉脸蓦然一抬，惊诧一愣，立刻浮笑挥起手热忱无比：“羽航哥！”纪允凯闻声也侧过脸，莫羽航推着车已到眼前，身子修长，即便一身休闲也永远衣冠楚楚。好看的唇向上一扬，笑起来：“我刚在对面还疑心看错了呢！见着你们标志性的kappa姿势就肯定是了！”
　　纪允凯冷言一瞥，倒没好气：“双休日的，你禽兽老爸怎么没关着你背四书五经，肯放你出来了？”
　　“□乏术，折腾着我妈呢！”莫羽航转脸望向纪念：“在学骑车？”
　　“恩”纪念一个点头，唇瓣一撅，睨过纪允凯又道：“可惜所托非人！早知道就应该先买份保险。”
　　纪允凯不与她争辩，只要有第三者在场，纪允凯永远很有风度的谦让她，她背地里没少说他两面派、变色龙、伪君子、奥斯卡最佳影帝……反正能想到的都用上了。总之此刻她是有恃无恐的。
　　“我教你吧！”
　　“什么？”纪念和纪允凯异口同声。
　　莫羽航低头看看车，目光闪熠自信道：“我不会让你摔跤的！”
　　纪念像被施了咒，傻傻点头。
　　洒水车一路喷来降温甘露，阳光下如颗颗钻石顺着美丽的抛物线降临尘世。纪允凯孤自坐在街旁冰激凌车外的大花伞下，凝睇着几米开外那两个紧挨的身影，大口剜着冰激凌……
　　“对，很好，身体再往前倾一点！”莫羽航稳稳扶着自行车，声温如玉，躬身贴在她耳鬓，那么近，那么近，她不专心的一个斜视就能看见他长长的睫毛在视野中震颤。纪念啮着绛唇憨笑，努力按捺乐得要笑出来的欲望。
　　“手臂要弯曲一点，降低身体重心！”他健臂徒然伸出，稳稳握住她的双臂微微用力矫正她的姿势。突如其来的肢体接触仿佛电流窜过纪念全身。
　　纪念小姐心思完全不在骑车上，满脑子胡思乱想：他身上好香，浅浅的柠檬味，安全又舒适，她沉迷贪婪。他对我有没有歹念？要不然干嘛靠得那么近？有的吧！有吗？应该有吧！最好有！越歹越好！
　　她想着想着又傻笑起来,清风拂面，纪念兴奋蹬踏着，脚踝灵敏，发丝轻飞起来。她并不上心在学车，居然鬼使神差很快学会。
　　他笑着说她聪明，她乐得心里开了花。因为从来没人一本正经说她聪明，谁让他有个太出色的老爸？她从小好动胆大，幼稚园时人家睡午觉她就痛苦地翻来覆去，非搅得左右小朋友都不能睡。老师没辙只能找来佳期，斟酌着词表达出怀疑她有多动症。进入学校所有的老师对她评论最多的就是“思维活跃”因为她太天马行空，对任何事又都三分钟热度，从不上心！成绩虽然不出意外总能踩进前五，但就是永远和“优等生”泾渭分明，此生无缘。
　　纪允凯一直骂她“笨”，久而久之她竟真被催眠觉得自己比他们那帮从不用功的天才差一截。
　　两人谈笑风生走到冰激凌车前时，纪允凯已经在消灭第五杯冷饮。他像是热的很，只一件单薄的白衬衫都被粗鲁扯开好几粒扣子，在胸前显得皱巴巴的。
　　莫羽航要了两个香草冰激凌，把先到的那杯推到纪念面前：“给，你先吃吧！”
　　“没关系，你不累？你推着我那么久，比我累！你先吃吧！”纪念秀指反推回去！
　　“没事儿，你吃吧！”
　　“我真的不渴，还是你……”
　　纪允凯望着眼前那个玻璃杯在桌上推来推去，移来移去，骤然心焦难抑，脑袋嗡嗡，抬手一抓，狠狠压到纪念面前：“让你吃你就吃！烦个什么劲！”
　　她睁大水眸抬头望他，强光的阴影将他深邃幽黑的眼睛衬得更迫人。她低下头，终于提着小勺子吃起来，纪念今天心情好也不与他一般见识！她丰润的唇瓣浅浅上扬，落英纷飞的绚烂，枫叶如醉的俏丽。
　　她觉得那是恋爱的感觉，一定是！她确信那一天她恋爱了，她确信……

  天使与恶魔
  　杜s廷疾步上去扶住婉儿瘦弱的身躯，她煞白的小脸瞬间贴进他臂弯，拼命强撑挺直蜷缩的身体，吃力开口：“你们……你们怎么又回来了？”
　　“忘了东西！”他深邃如墨的眼像寒夜的星辰直直望着她。
　　纪允凯随步而上，“婉妹，是不是哪里不舒服？我去喊李医生给你看看吧！”
　　李医生是医务室一个技艺精湛的年轻男医生，婉儿一听，即刻挣出他的怀喝止：“不用！” 
　　
　　要她找一个男校医看痛经？这辈子还能有比这更尴尬狼狈的事吗？
　　“你脸色很差！”杜s廷眉目深沉，注意到她护着小腹的手。
　　婉儿乌密的睫毛上扬，即便如今腹痛如绞也要拼命挤出笑容死撑：“我没事，休息一下就好！”
　　“休息什么呀，找个医生看看总没错的！”纪允凯伸过胳膊就来拉她，他们从小一起长大倒也熟识并不忌讳。
　　这下她急了，百口莫辩，面染羞赧，贝齿深深陷入樱唇，觉得自己浑身都在冒汗！像个任性耍赖的孩子只是僵着不动。该死的，这些男生生物课都没好好上吗？还要她怎么提示？
　　“怎么了？你怕看医生？”纪允凯转身，漂亮的深瞳柔和下来，像哄小孩子。因为纪念从小讳疾忌医，闻到消毒水味都要抓狂，后来为了逃体检还谎称自己晕血！此刻纪允凯见婉儿一副欲言又止的为难模样自然而然就想到了纪念。
　　“我……”婉儿碧清莹透的眸子含窘般避开，声音都艰涩无比。她渴望直接晕厥过去算了！却下意识地去看杜f廷，他困惑的目光审视巡回在她红如番茄的脸上，望着她压低的脑袋，睫毛簌簌振颤。突然，他像豁然开窍了。低下头干咳了两声，仿佛企图掩饰这窒息尴尬的氛围。脸色微变突然责备起她：“跟你说了不要吃生冷的东西，明知道自己胃不好中午还逞能点什么生鱼片！”
　　她无辜的抬头，到底是钟灵毓秀的女孩，立刻明白过来他在为自己解围，只是默默不语接受“教育”。
　　“老纪，你先去，免得老叶发作！我送上官去医务室休息下！”语气决绝。
　　纪允凯走后，整个空落落的教室仿佛只剩下他们两的呼吸声交错重叠，此起彼伏。金碧辉煌的夕阳吞天没云，如血般染开，拨下片片金辉晒得她不敢抬头。
　　“我背你去医务室！”干净空灵的声音仿佛古刹中落地的佛珠。
　　他并不温柔地提起她细致的手臂。
　　“不用，我可以自己走！”
　　他像是听不懂，直顾自己反身弯下脊梁。她终究拗不过他，事实上只要杜f廷决定的事任何人都反对无效。
　　他背着她并不吃力。她长瀑柔亮的秀发倾泻下来，安静的伏在他肩膀，随着他的脚步微微摆动，薄荷的清爽弥散在她鼻尖，她白皙的双肘拘谨的搭在他胸前。
　　那天的光柔和圣洁，如同加百列的羽翼浅浅抚在她脸上，痒痒的，却挠动心底平静的波澜。
　　当她躺在床上时，他用饮料瓶灌了满满一瓶热水递给她。她有些错愕，没想到他粗中有细。只是默默接过，小声说了声“谢谢！”她都怀疑他根本没听见，因为他目光涣散望着窗外，没有回答她。其实她该习惯的，杜f廷从来都不会说“不用谢！”仿佛他做任何事，
　　窗外的香樟树摇曳出沉静的谧影，散发淡淡香气。
　　她说：“我没事儿了，你快去吧！”
　　“嗯！”他点头一应，像是敷衍依旧坐着不动。
　　“我真的没事了！在这儿躺一会儿就好！你不用守着我！”婉儿支着半个身强调。
　　他依旧固执己见，替她掖好被子，石坠寒潭：“知道了！”却还是没有任何要离开的迹象。
　　她没有造次再说什么，只是阖上眼，仿佛空气中都有他的味道。这一觉睡得很稳，梦里尽是些童年的回忆，模糊却又清晰的脸孔，母亲和晓苏阿姨的戏言：
　　“婉儿，婉儿，过来，晓苏阿姨带你去买裙子！”
　　“你那么喜欢我们家婉儿干脆给你们家当媳妇得了！”
　　“求之不得！涂逸逸，你可说话算数哟！”
　　“哎哟，还不信我呢，雷太太，要不要给你立张卖身契？”
　　“恩，也行，回头别忘了摁手印！来，婉儿乖，阿姨带你去找小廷！”
　　愚人节
　　“一达达，二达达……好的，手抬高，转起来！”！
　　芭蕾舞房里满目婀娜曼妙的倩影翩翩，莫羽瞳长发盘髻，身材亭匀，随着节奏清逸旋转着。她今天心情出奇得好，想想昨天愚人节作弄了那家伙就觉得特有成就感！连舞步都不由自主跟着音乐轻舞飞扬起来。
　　直到一声石破天惊的大吼：
　　“莫羽瞳，你给我出来！”
　　整个舞房刹那安静，刚还欢心跳着的同学们都像脚底埋着地雷般即刻收住步，齐齐惊恐驯顺望向门口凌厉颀长的男孩。
　　莫羽瞳也被他震撼了，相处数十载还从未见过他如此凛冽可怖的眼神！她脚尖磨着塑胶地板微微向后缩了缩，总觉得来者不善啊来者不善！
　　“莫同学，我们在上课，有事的话请下课再过来好吗？”舞蹈老师彬彬而上。
　　“我只要十秒！”莫羽航目光咄咄，没等到回应就肆意阔步踩进来！
　　莫羽瞳就觉得一股寒气逼来，还没想明白到底哪里得罪他了，小胳膊已经被哥哥一把擒住，惊人的蛮力就把她往外提。
　　“你干嘛？拉我去哪儿？被狗咬啦？”她一脸不满，试图挣扎，柳眉深蹙。
　　
　　“跟我去道歉！”语气生硬不容反抗。
　　身旁的女孩们居然还都异常配合识趣地让出道来。羽瞳气得据紧唇瓣，死党靠不住！蓝颜才是祸水，祸水啊！
　　“神经病，道什么歉？你，你再拽着我不放我喊非礼了！”莫羽瞳昏了头说完这句，整个教室都听到一声沉沉鼻吸，她自己都恨不得咬掉舌头！
　　莫羽航深不见底的眸转向她质问：“是不是你昨天假冒我名义骗老杜去那条正在施工的路口白等的？”
　　莫羽瞳终于豁然，仰着一张细致圆融的脸蛋，轻挑眉梢笑起来：“干嘛小题大做，４月１日大家独乐乐不如众乐乐嘛！他不是那么小气这么玩不起吧！”
　　“玩你个头！”莫羽航抓她的手越发施力，眼神锋利，像带着刀光：“他出车祸了！”
　　她胸口一揪，浑身一凉，突然觉得被攥着的手臂痛得不行！颤着声问：“要......要不要紧？”
　　“你说呢？”莫羽航故意惩治她，脚步不停冷言回答：“现在打着石膏躺床上，臭脾气！没人受得了！你捅的篓子，自己去摆平！”
　　“啊？”她哀怨的叫起来，立马不干：“哥斯拉，你松开，我不去！我不去！你这是送羊入虎口，我手无缚鸡之力，万一杜f廷谋杀我怎么办？”
　　莫羽航邪肆一笑：“放心，他舍不得！他要运动过头你可以喊‘非礼’～！”
　　“我错了！我错了还不行吗？”莫羽瞳耍起无赖，羽航已经把她塞到车厢。
　　莫羽瞳无奈感慨：完了，完了，这下完了！唉，真是偷鸡不成蚀把米，一失足成千古恨啊

 计中计
  莫羽瞳是出了名的路盲，跟着司机左拐右弯几个乾坤大挪移，早就云里雾里不知身处何处。
　　终究，一个稳当的刹车，还是到了医院门口。
　　“唉，哥斯拉，你看那不是老爸吗？旁边的那女人是谁？”莫羽瞳突然振臂一摇，指着羽航背身的窗户方向惊呼起来。
　　谁知道这莫羽航竟是连个余光都没迁开，一派运筹帷幄的孔明样儿，薄唇一提：“调虎离山的小把戏别在我面前玩！”他睿眸一扫，停格在她摁在车把上企图逃逸的手上。
　　莫羽瞳胸闷了，怨愤又委屈，垂着眼帘，一派可怜兮兮的模样，柔声柔气道：“哥，咱可是亲兄妹，看在我们都姓莫的份上……”
　　莫羽航饶有趣味扬了扬眉打断：“苦肉计？我8岁就对莫先生用过！不管用！”
　　莫羽瞳又气又急，她都忘了哥斯拉是谁□出来的了。
　　狡诈啊阴险啊，她那点小聪明在他面前简直就不够用！老妈说得对，资本家果然是万恶的！
　　她把心一横，昂着头赌气道：“不就个杜s廷嘛，你堂堂莫家大少爷怕他有牙？非得让妹妹亲自负荆请罪传出去多丢人？怪不得人家盛传你们四个就你排行老幺！”
　　莫羽航先是像吃了惊，定神看着她，转旋仿佛是听了世界上最好笑的笑话，放声大笑起来。她觉得很莫名，羽航终于歇下拍拍她肩膀道：“怪兽，这回……这回又换激将法了？不错，不错，平时耳闻目染你还算学了点皮毛！可惜啊，别在我面前耍花枪。看在我们都姓莫我也提醒你，别在杜s廷面前使小计！诚心诚意道个歉就出来。那丫精着呢！”
　　羽瞳挥开他的手似乎真的生气了。他却依旧潇洒地下车给她开门。她心不甘情不愿地下车，不服气道：“干嘛非得我亲自来看他？打个电话道歉不是一样！要不，要不我写封催人泪下的致歉信读给他听也行。”
　　莫羽航用力关上门，声音低沙：“女人都是笨蛋！”
　　“你……”羽瞳狠狠瞪他，怒意满满的水眸却倏忽卸下戒备，跃过他向后仰望招呼道：“纪念，你怎么来了？” 
　　莫羽航才一回头就后悔了，百密一疏居然阴沟里翻船中了这丫头的诡计。
　　莫羽瞳终于成功作弄到他一把，笑得恣意清脆：“你说谁笨呢？啊？说话呀！哥斯拉，看在咱都姓莫的份上别怪我没提醒你，这招叫美人计！下次防着点！”
　　莫羽航却没有如她想象中绷着脸，倒是高深莫测笑起来：“哦，美人计，我记着了！记着了！”
　　莫羽瞳冲他半个鬼脸，没心情研究他的弦外之音，心情大好的蹦进医院，径直走去护士台，张嘴就问：“那个，你们这儿脾气最大，最难伺候的病人住几号病房来着？”
　　她算想明白了，反正伸头一刀，缩头一刀，这关她是躲不了的。毕竟理亏，去道个歉自然也应该。只怕杜s廷没那么容易放过她。不过刚才那场胜仗让她信心徒增。不就一个杜s廷，难道还真能吃了她不成？好吧，她难得英勇一回，吸了口气，学习武松好榜样，明知山有虎，偏向虎山行。
　　莫羽航望着妹妹的背影消失，刚坐上车，手机响起来，
　　“喂，我妹刚上去。那小子今天心情好点没？”
　　纪允凯一声叹：“能好哪儿去，还不是那死德性！我说你妹真能治他？前几天有姑娘来看那丫，他还给人吃闭门羹呢！”
　　“能！”莫羽航笃信。
　　“你小子真禽兽，自己妹妹也算计，不怕老杜一发兽性就成了你妹夫？”
　　“呵呵呵呵，”他清朗笑起来：“那可是我亲妹，我能不了解她？我能让她吃半点亏？”
　　“那么自信？”纪允凯倒提声调侃起来。
　　“怪兽身上24小时装着全球定位系统GPS，一点风吹草动我爸都会知道，比美国总统还安全！”窗户慢慢摇上，他薄唇凝开摘星似的笑。
　　“好小子，只是……”纪允凯欲言又止，吞吐道：“你保证这招能有效？”纪允凯问。
　　莫羽航叹了口气，剑眉入鬓微凝，“这世上哪儿有能保证的事，只希望他有点牵挂至少能不那么急着回美国。”
　　“嗯。”纪允凯深深应了声，一时无语。
　　羽瞳循着病房而去，结果还没等她踏进，走廊里已经传来杜s廷的大发雷霆。
　　她步步走近，碟碟碗碗砸摔在地上的声音，几个医生护士被愤慨的咆哮赶至病房门外，个个焦灼万份，进也不是退也不成。
　　终于，为首的一个白大褂咽了咽口水，推了推鼻梁上的眼镜，仿佛下了很大决心似的，目寻另几位道：“要不，要不还是给美国打个电话吧！少爷这样下去不是办法！还是让雷……”结果没给他机会说完，病房门被粗鲁摔开，莫羽瞳终于看见了杜s廷，果然整条腿打着石膏，可是他倔强着自己走，没有任何辅助体。目光灼灼：“谁敢！”
　　一群白袍只是低头倒吸一口气，集体哑火伫立。
　　莫羽瞳不知不觉已经走进病房，此刻才知道自己乐观估计了，这杜s廷简直就是头发疯的狮子，她心生撤意，却恰恰已被杜s廷目光扫到，眉宇一敛，锐利无比的眼神，语气焦躁：“你来干嘛？”开场白就带着火药味。
　　“我……”她被他问得一愣，打好的道歉腹稿对上他那冷冰冰的表情，负荆请罪的话一个字也说不出。
　　她刚还觉得他清瘦了，神俊英气的面容倒是消了几分戾气，可这一回眸，一开口完全变本加厉，她都觉得自己的想法白痴透顶。
　　门被狠狠甩上，烦人的医务人员全隔离出去。杜s廷黝黑深眸像萃了毒般瞥她一眼，自顾自走向床榻。
　　她也在火头上，明明好心来看他，他却摆一张臭脸，给谁看？
　　“不识好歹，谁稀罕来看你！我这就走，你活该一个人待着吧！”她说着忿忿就跑向门，余光里他还是无动于衷躺着，眼皮都懒得抬。
　　可恶，她气得不轻！双手抓着门把想好了也狠狠摔个门报复下，可是，咦？她一低头就傻眼了。
　　这门不是普通门，她呆若木鸡望着门把上嵌着的黑色小方密码盒，脑袋一片混沌。她傻乎乎用蛮力去拉，小盒子里流泻出清亮标准的女音：“对不起，您只有给出正确密码才能开启！”
　　这个……还要密码？她咬着手指迟钝着，长睫无助翻飞。
　　真变态，谁出门还要摁密码！她一发闷气就朝密码盒上一阵赌气用力摁上：DHTBT，不一会儿就得到了回应：“对不起，你给出的密码‘杜s廷变态’不正确！请重新输入！”
　　她张着嘴惊讶的讲不出话！这个破机器居然还有这破译功能？偏偏病房静的要命，那声音就显得格外突兀。她
　　娱乐下，应景高考，插播小盆友的雷人试题：
　　少爷公主试卷一览
　　试题：请问四大家族分别是哪四个？
　　答案：阮、雷、纪、叶
　　答题人：杜f廷 纪允凯 叶延
　　试题：请对出下联
　　上联：杨过，逍遥运远，
　　下联：小宝，宽容守富。
　　答题人：纪允凯叶延
　　试题：人生四大悲:报复世仇女,动心（莫羽航）；他乡遇弟妹,旧爱（杜f廷）；洞房花烛夜,别人（十一郎？）；老婆怀孕了,带把（纪允凯 纪寻凯）
　　试题：当今四大傻人:遇到爱人谦让的（孟纪念）,义务支援阵亡的（杜f廷）,想灭情敌炸错的（老慕容家滴）,看着手机傻笑的（莫羽航&莫羽瞳）.
　　试题：
　　四知:见了雷玉涛才知道官小（雷元元）,见了雷宇峥才知道腕小（杜f廷）,见了纪南方才知道妞少(纪允凯),见了叶慎容才知道路少（叶延）。（玫瑰最爱这个，O(∩_∩)O哈哈哈~）
　　男人四怕:怕自己短命,怕兄弟抢妞,怕老婆出走,怕儿子不认！（自己对号入座）

  孤男寡女
  
　　莫羽瞳犟着不回头，她总觉得有双眼睛在死死盯着他！谁让这蠢机器这么诚实把她心底诅咒大声宣读出来！
　　杜f廷的确在看她，他惬意地躺在床上，玩味看着她像个小媳妇窝在门前手足无措。终于，他像是看腻了，“折腾够了没？”
　　此刻暖光闲哒哒地洒进来，染满桂树香，
　　“我要出去！”她回过头，带着孩子似的任性。杜f廷深瞳竟是像被强光一闪，她一身黑色芭蕾舞裙，贴裹在身上如第二层肌肤，裙摆如一抹薄纱飘荡腰臀间，米黄色的统袜白舞鞋，柔美姣好的线条仿佛被金光勾勒出来。乌发绾在脑后，露出一片凝脂白皙肩颈，亮晶晶的眸子透出夜明珠般华丽的光彩。
　　“杜f廷！密码是多少？我要回家！”她见他不说话不由地急了。
　　他却硬生生转开头，轻描淡写：“忘了！”

     密码阴谋
      莫羽瞳转了一圈还是乖乖坐回他旁边，碎金子般的光洒得人懒洋洋，她拉上藕色的窗帘，回身，才发现他的眼瞬间在阴影中亮如黑钻，唇角却相映成趣的还黏着一颗米粒，她调皮的展开娇颜：“杜f廷，你藏着一粒还不舍得准备晚上当宵夜呢！”他还困惑着，她已经弯腰下来，食指触到他柔软温凉的唇，强烈的电流从指间传到心脏，她被自己暧昧的动作吓到，正要起身。手腕却被硬生生捉住。杜f廷像中了邪，不说话，狠狠望着她，像要把她碾碎。她不由倒吸一口气，壮着胆呵：“你干嘛？”他还是不说话，手上的劲却更大，仿佛要把十根指掐进她骨头，她痛得叫起来，身子向前倾，没来得及尖呼就失衡绊倒到床上。他扑上来，整张脸离她那么近，深邃的眼底尽是危险，将她禁锢在双臂间。她桃唇紧咬，，一动也不动，然而他却像缺氧般拼命换着气，目光停留在她娇嫩欲滴的唇瓣，她十指紧扭着被单。
　　杜f廷喉头发热拼命咽了口，疏忽，像跟自己赌气般用力撑起身离开她。她迅敏地爬起来。
　　“扶我到门口！”他背身命令道，边抬起一边胳膊。
　　“啊？”她傻坐着还没缓过神。
　　他却转过侧脸笑起来：“怎么？不舍得回家了？”他必须把她送走！立刻！
　　她被他语言轻薄呕的说不出话来，杜f廷，简直就是魔鬼。
　　扶着他蹀躞小步到门口。两人对视，她避嫌的扭过头，只听到两声清脆的嘀嘀声，然后，“您输入的密码正确！请稍候！”
　　“嗒”一声，他旋开门把，熟悉的消毒水味扑鼻而来，她背着包闷头向前冲，却突然脚下迟疑，回过头，“对不起！”
　　他撑着门框，倒是一脸不惑，消瘦之后倒有种翩翩如玉的错觉。
　　“你的伤！”她提醒，他竟是莫名的眯起眼：“我的伤跟你有什么关系？”
　　她急了，“愚人节那天是我骗你去那个崎岖施工的地方的呀！”。
　　“哦，”他像是好不容易回忆起来，嘴角上扬，哼笑道：“那种小把戏！”
　　“你，你没去？”她明眸睁大。
　　“废话！”他像被侮辱智商般。
　　“那……那……”这次换她彻底傻眼了，盯着他的伤腿：“你是怎么受伤的？”
　　他瞥她一眼，心不在焉调开视线：“打篮球被你哥撞的！”
　　她整个人像樽石像彻底僵住，浑身的血液都回溯大脑，气得肺都要炸开了！斜阳照在她肩上，微微颤抖着，他听到她低头咬牙切齿低吼：“混蛋！混蛋！”
　　她像只鲁莽任性的兔子犟着头就往前冲，心里早把莫羽航骂翻了。
　　“喂！”他一声急促有力的唤。
　　“干嘛？”她明显已经很不耐烦，莫名其妙被内疚感折腾半天来伺候这个黑煞星。
　　“明天我想吃馄饨！”他讲得理所当然。
　　“你个妄想狂，明天谁还来看你！”她毫不掩饰发泄怨恨。
　　“虾肉的馅儿，我不吃葱，别放！”他像听不懂，继续自说自话。
　　“明天我不来！”她一个一个字说得清楚。
　　“5点，我等你！”他竟有种任性的执着。
　　“我不知道密码！”她拿话将他，终于智慧一回！
　　他像被将了一军，轩昂的身影站在光里，像一颗碎星浮在海洋上。迟疑着幽幽眯起眼，开口：“给我支笔！”
　　“什么？”她问的傻乎乎。
　　“笔！”他讨厌重复，一脸浮躁像面对一个弱智。
　　她虽然愤懑却还是拗不过心底浮起的好奇，生着气从书包里掏出一支三菱水笔给他。
　　他左手握过笔，又发号施令：“手！”一如既往的惜字如金，已经抓过她的手摊到眼前，笔尖顺着他的力滑动在掌心，一阵酥麻，她痒得要抽回却被他牢牢抓着，眼神带着凛人的警告。她只有乖乖的忍着。
　　两个清晰的黑色字母渐渐在手掌形成，她歪着头提声读出来：“SG？”
　　他抿着唇不说话，只低嗯了声，带着轻微的脾气。
　　她抬头，强烈的阳光让她眼睛一阵灼痛，幽幽缩回手，“我知道了！”
　　她一个人走了很久，忘了有没有和他说再见，忘了有没有答应他明天来不来，忘了自己是怎么离开的。她垂着头，觉得胳膊沉得要命，沉得要把她压到地底下。复又展开手心，他惯用左手，连字也特例独行从右写到左，分明的“SG”到了她手掌却成了“GS”。
　　纪念迟疑着，在大门口徘徊了许久，最终还是摁下了门铃。
　
　　纪允凯，你到底在玩什么把戏？
　　起初她以为是玩笑，因为第二天回学校，当她精神抑郁地把心事告诉莫羽瞳时，她笑着指着挂历：“傻妞，昨天4月1日，你怎么那么好骗呀！”可是整整三天他竟真的人间蒸发，让她也搞不清真假。
　　很久，没人来应门，她焦躁地又狂摁了几次。
　　窗口望进去，明明灯火通明居然当她隐形！
　　她怒不可遏叫起来：“纪允凯，你给我出来！”
　　她刚准备再叫，门把一松，桃木色的雕花门终于开启。
　　“纪……”她正准备劈头就骂，声音却悬在空中，她望着门内的人呆住许久喃喃：“寻凯？”
　　“小纪念？”纪寻凯眉梢一挑，好看的眼朦胧眯着，他总喜欢这样轻浮的叫她，虽然他还比她小上好几岁。
　　她倒是讶异的说不出话。
　　纪寻凯修长的身充盈整个门阆，柔色的月光下倒真是剑眉星目，五官与纪允凯极像，只是比之哥哥多了份年轻气盛的轻狂却少了份落拓不羁的洒然。
　　“你不是去瑞士滑雪了么？”纪念诧然。
　　纪寻凯笑着挠挠头，表情夸张诉苦道：“没办法，再不回来彩衣娱亲怕我爸登报和我断绝父子关系！
　　“你哥呢？”纪念踮脚向里窥。
　　此刻屋里传出嬉闹聒噪的叫嚷声、麻将声、女孩走调亢奋的歌唱声。
　　
　　“纪二，你倒是把披萨拿进来呀，磨蹭什么，饿死了！”男生清润的叫声
　　纪寻凯回头不耐烦嚷：“不是送披萨的！饿了你灌酒！”转瞬又笑盈盈对纪念：“老大今天大概不回来了！我哥脾气越来越大，嫌我吵呢！”他嘻嘻笑起来，露出一口白牙。
　　屋里又传出娇滴滴的呼唤：“二少爷，下一首歌你的，唱不唱呀？”
　　纪念目光黯淡下去。
　　纪寻凯刚想拿话逗她，突然一个人影朝他撞来，
　　“等你开牌呢？你小子站着当雕塑呢！”来人一双明亮修长的丹凤眼，斜飞入鬓，笑得恣意，一件白衬衫，皎白又圣洁。目光斜睨过来，马上笑着招呼道：“哟，纪念姐啊！
　　纪念素知顾轼宁和纪寻凯常混一处，关系铁得和纪允凯与杜f廷一般，所以见着他也不意外，只是没精打采的点个头。
　　纪念记得小时候顾轼宁也常来自己家，每次她爸见着他都不免一番感慨：“真是外甥多像舅！”说完必定是全家静默，此刻他爸就会抽身跑去阳台抽一根烟，西子阿姨清泪灼灼，她妈也垂着头不说话，所以小时候纪念很幼稚地讨厌过顾轼宁，总觉得他是个瘟神，一到她家来气氛就诡异的肃穆下来。
　　狭路相逢（上）
　　
　　“要不要进来玩会儿？”
　　纪念站在门口，仿佛很认真在研究门前铺着的那块羊绒毯图案，任何声音都显得渺茫又遥远。
　　“小纪念！”纪寻凯抬手在她面前晃了晃，她才发现自己走神，他倒不在意的笑起来：“我们开PARTY呢，要不要进来玩会儿，或者我打个电话给咱家老大！”
　　“不要了！”她拒绝，秀丽的眉峰渐渐舒开：“你们进去腐败吧，我才不和你们同流合污呢！”
　　顾轼宁清朗的笑起来，双手抱臂斜依着门，狭长的眼越发明亮，竟有种洒然不介的气质，打趣道：“你怎么就那么不待见姓纪的呢？一个纪允凯就被你折腾的够呛了，这几天见了谁都一顿脾气！”
　　纪念倒也笑起来还嘴：“我才懒得折腾你们呢！快进去吧，里面美女如云等着呢！春宵一刻值千金，我不妨碍了！”
　　阖门后她深深呼一口气，幽幽向老宅的后院那条捷径走去。这里是纪允凯的诸多金屋之一，离她学校很近，步行也不过十五分钟，所以她常来蹭饭，纪允凯是真正的享乐派，吃喝玩乐无一不精通，所以这里的厨子都是腕儿级的，有时候纪念嘴馋想吃什么了只要提前挂个电话给纪允凯，晚饭时刻总能心满意足。有时候打电话过去时他正在别处，电话那头尽是杂音干扰，跑马场的惊呼声，女人的娇嗔声，洗牌的麻将声，她忿忿指责他又纸醉金迷了。他就抵赖调笑说：“是信号不好，电信也不行了，回头让宽叔整顿下！”
　　她踩着鹅卵石小径走着，微微缩了缩身，4月的天气，没想到晚上还是会有凉风彻骨的感觉。她穿得单薄，风一吹就直往脖子里灌，冷得她瑟瑟发抖，就和天上几颗寥落的星星一样，闪烁着迷离微弱的光，有几颗还取暖般紧紧挨在一起。
　　此刻她已经来到纪院后门，想到纪院她就好笑，她就爱损他，每次总挑人多时，张口就说：“喂，上次我的英语书落在你们纪院了，明天别忘了给我带过来！”他生气的瞪她，却拿她没辙，她就笑得更欢了。
　　纪念不知不觉笑起来，却下意识的觉得不对劲，她隐约感到背后有人，低头，高大的影子已经将她完全笼罩，她浑身一冷，撒腿想跑，身体却被用力裹住，她吓得连气都不敢喘。
　　“是我！”温润空灵的声音擦过耳鬓，她紧绷的身体瞬间放松。
　　“你找死啊，想吓死人呢！”纪念奋力挣开他骂道。可是纪允凯却诡异的笑起来，寂静的夜里他清脆肆意的笑声尤为突兀，他像是很开心，却重心不稳向后趔趄了几步，她心里生疑步近，果真是一身浓烈的酒味刺鼻而来。
　　“你怎么喝那么多酒？”她带着责怪，食指堵着鼻。
　　“我就是爱喝酒！”他像是个赌气的孩子。纪念不想和他计较，静静地说：“你喝醉了！”
　　月色镀下白光，他眯着眼，撇嘴笑起来：“是啊，我喝醉了，你就希望我喝醉，你不是就指望我一辈子醉着吗？你就是不想让我醒是不是？”
　　她被他突如其来的脾气唬到，一时间大脑都没反应过来。她从来没见过他喝醉，他向来酒量好，喝得一桌子人都趴下，他还能清醒的打电话给她汇报战绩，然后在电话里诉苦：“早知道就不跟他们喝了，每次都剩我最后一个清醒的买单！”
　　可是今天他居然喝醉了，她伫立寒风，想着是不是要给纪寻凯打个电话，他就冲上来忽地挟住她双肩，双眼发红，灼灼瞪着她怒吼：“孟纪念，你怎么那么歹毒？你就巴望着看我活活被你折磨死是不是？孟纪念，你说话呀！装，你又给我装！”酒气全喷在她脸上，她心慌气短，微微喘息，努力抵着他靠过来的身体，“纪允凯你发什么神经！”
　　“我发神经？”他挑眉嗤笑：“好好，我发神经，我发神经！”他不停的重复，又笑起来，毛骨悚然。她察觉不对，想要逃，他粗鲁地逮住她就亲，将她锁在自己和墙角间动弹不得。她吓傻了，他从来没有逾越过男女界限，她一直以为他是哥哥，拌嘴抬杠的哥哥。可是他肆意咬着她，酒气全混进她口鼻中，被逼得透不过气，他滚烫的唇终于绕过她的娇唇，沿着下颚熟练地吻到她的脖子，带着满足的低吟。她终于哭了，泪水静谧的渗出眼角，开始抽泣，呜呜的哭着。她觉得自己像酒吧里廉价的小姐被他肆意轻薄着。胸口一阵酸痛，“放开我！”她带着哭腔。
　　“不放！”他固执的低吼，又吻住她红肿的唇。直到品尝到咸咸的液体，他才抬起头，望着她肤如白瓷的巴掌脸啜满泪痕，娇弱无助，他紧紧抿着唇，宣浓的眉蹙紧，下颚的线条紧绷。拇指小心地揉着她的唇。
　　“纪念，”他贴着她的脸低喃，像在叫自己前生的肋骨，她还是哭，睫毛沾泪簌簌振颤。
　　“纪念，”他终于把他攥进怀里，“我想你！”他不依不饶的抱着她。
　　“我想你！”他下巴抵着她乌黑的发，固执地重复。
　　“我以为喝醉了就不想了，我喝了很多，真的很多！我以为会麻木，原来不行！”
　　“你喝醉了！”她止不住流泪，满眼氤氲，根本看不清他的模样。
　　“我爱你！”他终究是说出口了。
　　“你真的喝醉了，我扶你回去！”她食指发愣僵硬着将他推开。
　　“我爱你！”他一动也不动。
　　“你弟弟回来了，在开派对呢，还有顾轼宁也在，你知不知道他舅舅和我爸是从小一起长大的发小，你爸还和他互掐了一辈子呢！呵呵！”她努力地笑，笑着笑着就觉得有液体淌下来。
　　他安静的看着她，看着她笑，看着她哭，看着她蜷曲到地上没完没了的哭。然后他把她抓起来，说：“我知道了！你放心！我这回真的知道了！
　　“怎么可能忘了，你平时不出去么？”她咬着娇红的唇跑上去质问，她就知道他肯定会想法子整她！可是他竟然找个这么蹩脚的谎话来羞辱她，带着不怕被识破就想气死你的冷漠表情。
　　他像是也气了：“我这样子能去哪儿？”
　　她刹那被他拿话噎住，此路不通，只能另找出口，“那，那照顾你的医生护士一般什么时候来？”
　　“不知道！”他回答得干脆。
　　她想骂人，更想拿东西砸他，气得胸脯不停起伏，到底是忍了下来。所谓人在屋檐下，不得不低头。她一直以为自己最讨厌的人是莫羽航，原来不是！
　　她负气甩身陷进沙发里。真正环视才发现这里压根不是什么病房，简直是总统套房。电视、空调、冰箱一应齐全，深褐色的胡桃木地板
　　黑色真皮沙发下压着一张安哥拉羊毛地毯，柔软无比。
　　“我饿了！”他变本加厉起来。她都快气晕，刚也不知道谁发少爷脾气把人护士端来的饭菜全奉献大地，这会儿竟还好意思喊饿？
　　“别指望我给你做饭！”她脸也没回，自然也是小姐脾气。然而出乎意料的，他竟然没有再继续难为她，整个房间静谧一片。她终究忍不住去偷瞄他。他安静地坐在床上，垂着眼，一句话也不说，像个委屈而别扭的孩子抿着唇，她终于坚信他是真的瘦了，深邃的五官更加明显。她的心一下就缩紧了。她想起书包里有半包饼干，于是拿出来扔到他面前：“怕了你了，吃吧！”
　　可谁知道对方还不领情，杜f廷很认真的望了眼斩钉截铁：“我不吃压缩饼干！”
　　他真是想气死她，“爱吃不吃！”她叉着腰。然而他就是宁愿饿着也不吃。脾气倔得让人无法忍受。她都怀疑这种人怎么能健康活到现在。然而一想到“健康”两字她就像被针尖扎了下，可恶的内疚感盘上心头。
　　她没辙去开冰箱，寻找最后一线希望。果然空空如也，只有一盒牛奶和两根香蕉。刚想关上，视线却被角落一个粉色的保温桶吸引。她目光灿灿好奇又狐疑地取出来打开，居然是丝瓜白芷粥，她大喜过望，低头闻了下，除了有点冰根本没馊。真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！她找了微波炉热了下，勺出一碗，温香四溢。
　　“杜f廷，你运气真好，冰箱里居然有丝瓜白芷粥，这对你骨折最有效了！”莫羽瞳把粥递给他，他却不动愣滞，目光迟疑望着那个淡粉色保温瓶，像一团火要把它焚尽。羽瞳顺着他的视线这才注意到原来保温桶的盖子上刻着两个金色袖珍的字母“SG”，在W色的光下金辉熠熠。
　　“喂，你要再挑三拣四饿死活该！”她没耐性等他回魂，更怕他又吹毛求疵。
　　幸好他还算宽容的捧过了保温瓶，迫不及待就舀了口往嘴里送，结果还有颗颗米粒沾在唇边他就立即皱起眉：“那么烫！” 
　　她别过脸去笑，他才知道受了作弄。只怕是真饿了，也没心思和她较真，只认真一勺一勺吃着粥，她这才像发现新大陆般惊呼：“你是左撇子啊？”
　　“嗯！”他应声点头。
　　“怪不得思维和正常人不一样！”她顺势就损他。他却仿佛充耳不闻地做着自己的事。
　　她无趣地站起来四处晃，空气里尽是粥香，还有他一勺勺舀着粥时调羹刮过保温桶内壁的清脆声。
　　什么样的女孩才能熬出这样香滑入口的粥呢？她背过身神经质地摊开自己的手，还算纤长白皙，可惜是十指不沾阳春水！
　　舞鞋踩着软绵的高级地毯，巨大的玻璃书柜挡住了去路，各类医学书籍鳞次栉比排列着，红绸色的锦旗每一面都像被熨过似的被最谨慎的手收藏着。书前整洁有序地排放着一帧帧照片，无一不例外的都是妙手回春的白大褂，突然，她一路浏览的目光一个回溯，怔怔一望，惊呼起来：“那不是颜靖靖吗？”然而很快她发现真正吸引眼球的是颜靖靖身旁那个一袭白袍的清隽医生。
　　她将头贴近玻璃橱窗那么认真的看，刃裁分明的五官，文雅泰然，唇角轻扬，说不出的风神秀逸，羽瞳咬着指，如此熟悉又疏淡，她不由自主去看杜f廷，眉宇幽深，还真像
　　“这是你爸？”她忍不住八卦。
　　“叔叔！”他吃得正香，抽空回答。
　　她哦了声，又见着一张多人合照，照片上所有人都穿着莹亮的白色，只有一个年轻女孩穿着便服，笑靥如花，站在那个帅医生旁边。
　　她又多嘴了：“你婶婶真漂亮！”
　　杜f廷像是被噎住了，阴郁的抬头：“那是我妈……”
　　莫羽瞳更是像吞了子弹，只好王顾左右而言他道：“那个……你叔叔真帅，是这家医院的医生吗？今天怎么没见着他呀？”
　　杜f廷瞬间没胃口了，眸色极深，声音略低：“汶川大地震，我叔叔去前线支援，不幸遇难了！”
　　莫羽瞳都想抽自己一巴掌，怎么今天说一句错一句，哪壶不开提哪壶，她发誓从这一秒开始禁言！
　　我带小邵来看大家了~~纪念512.

    天下极品一般黑 
举报色情反动信息 
举报刷分 
　　莫绍谦换了鞋进屋的时候已过了晚饭时间，他脚步向来沉重，可是莫羽瞳整个人陷在沙发里发呆竟然没有察觉，她摊着掌，白光下，掌心里的两个字母还是能依稀辨出，她心里闷闷，已经洗了不下5次，洗手液、肥皂都试过，用力的搓揉，不停地冲，整个手都起皱了，可就是不能彻底洗涤干净。 究竟是现在水笔质量太好，还是他力道太重？
　　“该死的！”她愤懑低咒。、
　　“我不饿！”掺着些许的脾气。、
　　正拢着抱枕躺在沙发上无聊，突然觉察整个厅房气压骤降。还不迭回头，莫绍谦低沉熟悉的声音已经传来：“不听话，不许不吃饭！”
　　回头的时候莫绍谦高大的身影遮蔽眼球，衣线笔挺，管家女佣已经自觉上去接过他的公文包、将他脱下的西装外套挂好，忙忙碌碌碎步着又去吩咐厨子热菜温饭。
　　莫羽瞳精灵般转身检视父亲，嗅了嗅他身上，慧黠笑起来：“完了你，有香水味，迪奥最新款哦，等着老妈审你吧！”
　　莫绍谦冷眸一紧，抬手摸着她脑袋：“哼，鬼丫头！”
　　“唉唉，发型，发型！”莫羽瞳嘟囔着推开他的大掌，整着头发。
　　莫绍谦锐眸一凝，指指她手，精巧的白金袖口闪出一片光，难得的笑起来：“干嘛在自己掌心上写怪兽？又和你哥折腾什么？”
　　“诶？”莫羽瞳一个惊悸眨眼，瞪大眼睛复审手心残余墨痕，低语喃喃：“GS，怪兽，怪兽？”她一个憬悟，“莫先生你真天才，难怪智慧线那么长！口头表扬一次！”
　　莫绍谦扯着领带，并不优雅的动作只有他能做得潇洒倜傥，凝着神望着女儿蹦去正厅饭桌。
　　
　　“干嘛呢？”
　　莫羽瞳头也没抬：“吃饭呗！饿死我了！”
　　莫绍谦卷着袖口哭笑不得。
　　翌日的06eb61b839 
　　白帝刚露的时候，莫绍谦和童雪酣睡正浓，他喜欢用自己微须的下巴抵着她海藻般的发，将她裹进臂弯。
　　楼下不合时宜的传来锅碗瓢盆捣鼓声，童雪微微咛了声，试图接着睡，然而对窗的庭院里麻烦又凑热闹的狂吠个没完。麻烦是一条萨摩，讨厌的孩子，童雪觉得它简直比讨厌还讨厌，就爱挑春眠不觉晓的时候饶人清梦。
　　她终于忍不住，背身用手肘撞撞莫绍谦胸口，“下去把那条狗解决了！”他吐气嗯了声，翻身换了个睡姿，“是你女儿在折腾厨房！”
　　“哦，”童雪含糊着，“那做得干净利落点！”
　　莫绍谦阖眼笑起来，卷过羊绒毯，一时无语，仿佛又沉睡过去。只是新一轮噪音越演越烈袭来，童雪终于受不住用搁在他腹部的脚丫蹭着他肚子：“莫绍谦，你快去解决！”他懒懒的不动。童雪就急了：“禽兽，怀孕的时候你答应过什么？你说我就负责前9个月，以后全都你管的！否则我能给你生？”
　　莫绍谦终于有了动静，撑开眼睑，带着浓浓的鼻音：“有出息了你！”然后还是不情愿地爬起来套了睡袍下楼。
　　不出所料，当莫绍谦走下楼的时候就见着莫羽瞳围着白围裙，满手面粉执着认真地对着摊了整个厨房的锅碗，馄饨皮瞎折腾着，几个女佣更是左右照应指点忙得焦头烂额。
　　莫绍谦拢了拢眉，缓步而来：“你一大清早折腾什么？”
　　莫羽瞳捧着个大碗握筷拌着馅儿，理所当然道：“包馄饨啊，今天你们有口福了！”
　　
　　莫绍谦很怀疑的坐下，看着受苦受难的几个女佣因为他的到来而战战兢兢，连对小姐的指点都不敢说了！他一向享受这种安静，就这么默默坐着，看着羽瞳很认真的学着，睫毛忽闪着，突然他觉得她长大了，望着她腮边时隐时现的酒窝，他的唇角也不自觉的上扬起来。
　　此刻伴着一声慵懒的哈欠声，莫羽航身着睡袍，睡眼惺忪踩着地毯走下楼来。一见形势，诧然了：“哟，怪兽厨娘啊，这是我在梦游呢还是你没睡醒呢？”说着随手打开冰箱给自己倒了杯鲜橙汁走近她。
　　“爸早！”莫绍谦的强大气场自然不容儿子忽视。
　　他微微一个点头，习惯性地拿起晨报开始浏览。
　　“哼！”莫羽瞳撇过脸，不理他。
　　“喂喂，”莫羽航伸手捏她的脸：“干嘛不理人呀！”
　　“哥斯拉你混蛋！”她怒目拍开他的手，控诉：“明明是你把杜f廷弄伤的干嘛赖我？”
　
　　莫绍谦看着报，眸色一冷，却不动声色继续看报。
　　莫羽航好脾气笑起来：“我哪里赖你了？”
　　“还狡辩？不是你昨天问是不是我骗他去建筑工地的！”
　　“对啊！”他倒大方承认！
　
　　“你又说他出车祸！”见他神色自然她更气不打一处来。
　　“是啊，”他狡诈笑道：“可是我什么时候说过这两件事有关联？怪兽，我只是向你确定一件事实，然后又透露给你一个讯息！之后的话是你联想太丰富又缺乏考证精神！”他洒然咬着面包。
　　“莫―羽―航！”她咬着牙伦手将面粉往他脸上擦去。
　　“喂，怪兽，你有暴力倾向！”、
　　“我就有，有本事你别逃！”
　　“你傻！我好心□你！怎么恩将仇报？”
　　“你谋害亲妹，此仇不报枉姓莫！”
　　两人一追一躲绕着宽敞的大厅一路闹到偏厅，莫绍谦有免疫的叹口气，啄了口咖啡，一时无语。
　　下午时分，莫羽瞳拎着白色的保温桶来到医院，虽然香秀再三交代小心轻放，可是她早忘得一干二净，只图方便拎在手中晃得开心。
　　长长的走道上满目白袍飘飘，午后的阳光慷慨地填满整个走廊，她第一次觉得医院也会有一种幸福的味道，虽然这个想法很欠扁。
　　莫羽瞳果然很路盲，就算昨天刚来过，她还是在几个回合的东绕西拐中犯懵了。可是她不能鄙视自己，所以打死也不会打给杜f廷救助。终于在几个护工人员的帮助下找到了那间雷家专用病房。
　　她幽幽走近，正想着试试密码，却惊讶发现门并没有锁上，那暖暖的光线透着门缝渗出，有种梦幻的美感。
　　然而隐约依稀的谈话声让她更吃惊，她茫然不解地凑近，借着狭小的缝隙窥视进去。
　　杜f廷依旧一身病服坐在床上，整个人在光下泛出清辉。然而抓住她眼球的是坐在床旁的那个背影。
　　一头长及腰际的玄青长发，像丝绸般柔滑，桃色的毛衣，雪白的长裙。柔软的肩腰线条简直完美得不像话。只这样一个背影就让她觉得仿佛沾了仙气，就连光晕里的尘埃都好像慢吞吞、飘飘然在她身边曼舞。
　　她突然的不想进去了，可是又不想离开，只是又挨近门缝一寸，她看见那女子纤长如扇的一排睫毛，她正低头拨着一个橙子，继而开口：“下午怎么不睡上一觉？”声音落霞般宁谧。
　　“我爸等会儿要来，我怎么睡得着？”杜f廷伸手拨玩着床边白瓷花瓶里一束黄色的康乃馨。
　　“哦，”她还是专心剥着橙子，有一搭没一搭道：“晓苏阿姨不来吗？我好久没见她了。上次生日托你送我的那条围巾我还没谢谢她呢！”
　　莫羽瞳抓着墙，总觉得心底有东西在发酵，那样和蔼温馨的仿佛一家子。
　　“不来，但是托我爸给我带了她精心熬制的母爱粥！”杜f廷洒意地向后仰了仰。
　　她轻盈的笑起来，
　　“你笑什么？”他投去目光。
　　“晓苏阿姨的手艺，呵呵！”她清亮的又笑起来：“谁不知道你杜f廷人生三怕，一怕老爸进学堂、二怕老妹进赌场、三怕老妈进厨房！”
　　杜f廷眯着眼，微微舒展眉心的结，薄唇微勾，他竟然在笑，莫羽瞳捏着保温桶的手发硬僵直，她将剥好的橙递给他，酸橙的气息溢散开来，羽瞳觉得刺得她鼻根发酸。
　　“唉，上官，今天老纪怎么没来？”
　　上官？她浑身一僵，上官？上官？原来是她，原来就是她！羽瞳突然觉得自己像个小丑。她说不出哪里难过，就觉得胸口有把很钝的刀在凌迟，一下又一下。她记得有个作家说过：讲得出的委屈便不算委屈！那时候觉得矫情，可是现在居然如此感同身受。
　　她怀抱住保温桶扭身就走，脚步极快。
　　“杜f廷，我要是再待你好我就是猪！猪！”她发泄般的骂，像只小豹子低头直径往前冲，她不但是路盲，还是个鲁莽的路盲，正发着闷气不看路迎面就撞上一堵人墙，即便她并不弱不禁风却也被这高大挺拔的身形撞得稳不住步趑趄几步重重跌在地上，捧着的保温桶跟着砸在地上，汤水翻了一地，她捂着磕的生疼的额，低着头，痛得圆盈的眼眶积满泪水。
　　“小姐，你没事吧？”
　　怎么会没事？她痛得都快昏过去！可是这醇厚的低音却叫人莫名怔忪，她眯眼对着强光抬起头，高大冷峻的身影，带着与生俱来的强者气势，黑色厉眸深沉似海，摄人心神，他只管问却也不伸手拉她。
　　她不由的倒吸一口气！这摸样遗传的，简直都不用验DNA！今儿个她算是倒霉到家了。
　　
　　见她不说话，雷宇峥身后几个西装模样的人疾步上来将她扶起。
　　“以后走路小心点！”那个随从倒带着几分大腕的脾气。雷宇峥没说话，却依旧威势冷冽，黑沉冷眸浅浅扫过她脸蛋。
　　她没回答，只揉着自己刚扭到的手腕，低头去看那狼籍一片的馄饨汤。
　　他像是能看穿她，冷言开口对随从道：“李秘书，去买个一模一样的赔给这位小姐！”
　　“是！”
　　“不用了！”她生硬的打断！低着头却也不敢直视他骇人的气势。
　　他酷颜绷着，气氛一下冷凝，所有人都屏息噤口。
　　“你怎么还不去？”他突然对着随从，那李秘书像被赏了一巴掌，尴尬咽了咽口水，“我这就去！”
　　莫羽瞳低着头竟抑不住想笑，她算是知道杜f廷这怪胎臭脾气从哪儿来的了！
　　“真的不用了，不值几个钱！”她咬着唇忍笑。
　　雷宇峥很认真的打量她，从上到下，看得她心底发毛。他薄唇微挑：“莫小姐真大方！”
　　她差点没再摔一跤，唬得瞠目结舌。抬头就望进他深不见底的眸中，连说话都结结巴巴：“你......你怎么知道我姓莫？”
　　他神色自若，却答非所问：“保温桶我会让人送到府上的，我还有事先走了！”说着便阔步而去，几个随从也应声跟上。
　　羽瞳讶然极了，还没消化这个事实，雷宇峥又止步回头：“令堂是不是快生日了？”
　　
　　她眨着水瞳摇头：“不是啊，我妈生日早过了！”说完她就后悔了，怎么那么蠢就被人套话了！
　　
　　只见雷宇峥倒是乌眉一拧，转瞬又含笑道：“那希望她喜欢红宝石！”
　　羽瞳一头雾水傻傻伫着，莫名其妙也不知道他在说什么。
　　然而当天回到家她就震惊了。莫绍谦果真送了童雪一颗缅甸鸽血红，那如血的钻光让她傻眼了。晚饭后她立即暗暗拉过莫羽航打听：“唉，今天又不是我妈生日，老爸干嘛突然送宝石？”
　　
　　莫羽航笑道：“老爸玩浪漫呗，今天拍卖会拍来的！”
　　“哦！”她咬着指点头。
　　莫羽航叹了气：“你不知道这颗鸽血红价格被抬得有多黑！”
　　“是吗？”
　　“恩，也不知道谁那么大胆拼了命跟老爸抬价！”
　　莫羽瞳心里一惊，秀眉皱了皱，诡异啊诡异！她咬着拇指，太诡异了！
　　天下极品一般黑
　　当雷宇峥来到拍卖会场时已经迟到，天花板上的灯如无数繁星般璀璨熠熠，底下座无虚席，富贾豪绅、记者明星齐齐入座，偌大的会场充盈谈笑与闪光灯。
　　雷宇峥独自站着不自在的微微凝眉，今天他只带了一男一女两个助理，还是单婉婷机警，素知老板脾性，立刻联系了主办方，不一会儿一个西装笔挺的男人雷厉风行赶来，殷勤给雷宇峥开路领到第一排。当三人坐下后雷宇峥如有所思地望了望身旁还空余的2个空位，没曾多想司仪已经开始一一陈列介绍今天的拍卖品。
　　拍卖物包括由１３８粒整块缅甸翡翠籽料雕刻而成的高翠双串项链一根、坐落上海潍坊的8栋55层超高层豪华公寓一套、一颗40克拉极致天然缅甸摩谷鸠血红宝石和一辆1949年二战后生产的第一款英国敞篷宾利。
　　当全部拍卖品一一介绍完后，李助理一边察言观色一边低声贴近问：“雷总，今天有没有入眼的？”的
　　“3号”雷宇峥眸光锐利，言简意赅，李助理立马心领神会，看来这颗红宝石今日得改姓雷了！雷宇峥一向这样目标明确，对于下属的办事能力也是只重效率结果不闻过程手段。
　　
　　正在拍价正火，右侧走道倏地闪出一道锐利光芒，全场瞩目，来人外形高大，身型冷峻，身后只跟一个神情戒备的男助理。两人从容在雷二旁的空位坐下，
　　“莫绍谦！”单婉婷一刹微愕，被惊扰的雷宇峥淡冷的侧眸。
　　此刻星光潋滟的光芒下莫绍谦与雷宇峥目光相撞，莫绍谦一双黑瞳犹如无星的子夜，并不避讳的望向他。两人只是微微颔首，谁也没开口招呼，一派王不见王的模样各自撇开眼去。
　　的a3c65c2974270f 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
　　终于到了拍卖那颗鸽血红，价格水涨船高，起初还有好些小蝼小蚁不自量力地掺和几下，然而李助理代表着老板的几次加零式抬价马上吓走了那些鱼腩鸡肋的搅局捣乱，彻底宣告雷宇峥对这颗宝石的志在必得。直到末排一个洪亮的声音不怕死的敢于为之抗衡，全场一阵唏嘘回头。雷宇峥眸色乍沉，回头寻溯，那举牌者旁的果真是一脸灿笑的上官博尧，他一身灰色西装边讲着电话还抽空向他招手。
　　
　　雷宇峥抿着唇回身命令：“抬高！”目光冷沉凛冽。
　　“好！”李秘书擦了擦额头细汗，一脸如履薄冰的戒颜，这种差事最难办，高了低了都有得罪老板的危险。
　
　　这边上官博尧倒是轻松自在讲着电话：“你没来真可惜，刚雷二那脸都气绿了！哈哈，实在太可乐了！”
　　电话那头的纪南方倒也清笑起来问：“现在什么价？”
　　“等等，”上官抬头瞟了眼，对着电话报了个数字。
　　纪南方“哦”了声，胸有成竹道：“放心，那丫还会抬！你这回真要他出血了！”
　　上官微哼了声：“你丫就说风凉话，万一他跟我玩阴突然收手，这钱你跟我五五分呢？”
　　纪南方哈哈笑起来，一副掌定乾坤的笃然：“放心吧！雷二我了解，他要的东西拼了老命也要搞到手！”
　　“恩”上官博尧微微应声，眉心几不可察的微凝：“老三，我们会不会玩得过头了？雷二要真发起狠别怪我托你下水！”
　　“切！”纪三鄙夷：“你丫一把年纪怎么做事越发婆妈了？上回愚人节你们几混球还给我安排了个□让守守逮呢！害我当了多久厅长！这会儿就让他多砸点钱有啥冤？那丫转身一笔坑人生意就全回来了！”
　　“得得，知道你委屈！哟，雷老二致命一搏了，挂了哈！”
　　当雷宇峥和上官博尧互相抬价的过程中，莫绍谦一直静默坐着，冷眼这场兵不血刃的角斗，黑玉眼瞳隐晦流露笑意。
　　终于上官觉得数目够高放弃角逐。
　　“成交！”随着主持人一记掷地有声的敲定，那颗鸽血红终究落入雷二囊中。
　　午后肆意的阳光洒着一路，雷宇峥三人箭步如飞走向车。
　　“下午的李总几点的飞机？”
　　“4点，现在赶过去应该来得及！”
　　“不要跟我说‘应该’！”雷宇峥面色冷寒。
　　“对不起雷总，我马上安排人先去机场候着，随时和我们联系！”李助理疾步跟着他宽大的脚步。
　　雷宇峥没有回应，三人正要开门，“雷总！”浑厚有力的一声叫，让人不得不驻足回眸。
　　莫绍谦威风阔步，助理毕恭毕敬的紧随。
　　雷宇峥倒不免一讶，两人并无生意来往，除非……
　　正想着莫绍谦已经走到面前，不可忽视的威严。
　　莫绍谦倒是笑起来：“素闻雷总名号，在地产界叱咤风云，只是一直无缘相见，适才在里面相遇莫某一直想上前攀高，只怕唐突造次！”
　　雷宇峥倒也礼貌还笑：“莫总言重了，商场上谁不知道‘莫绍谦’三个字就是教父的代名词。将来还有很多事情要靠莫总关照！”两人谨言打着官腔笑起来。
　　雷宇峥知道莫绍谦此番攀搭必定有所目的，自己倒也耐心侯战。
　　果真莫绍谦敛笑道：“关照不敢当，不过莫某的确有一事要请雷总帮忙！”
　　“哦？什么事？”
　　莫绍谦眸色渐幽，不紧不慢道：“只为前些日子吞了几个光缆公司，你也知道如今是通信时代，样样离不开电缆传输。只是最近上海有块区域光缆突断，牵连甚广，居民用户投诉不断，生意虽小但也不能得罪客户，所以必须及时进行勘察维护！”
　　雷宇峥听着，静默无声。却不见半点和自己有关联处，倒也心生疑惑，只是表面依旧凝神听着，看不出任何情绪。
　　莫绍谦顿了顿，瞥了他一眼，神色依旧不显山不露水道：“若要维护勘察就必须得深入地下查看，恐怕同建此处的一栋老房要有所影响！”
　　雷宇峥微微扬了扬眉，“那边的地址是？”大概猜出那必是自己名下地产，他向来不喜猜疑，一针见血问。
　　莫绍谦精悍的眼瞳内闪过笑意，启唇报出一个地址。
　　雷宇峥果真酷颜一崩，笑容尽殆。就连追随多年的单婉婷也不免一震，那套房不是别的，正是当年杜晓苏与邵振嵘曾经买下的那栋。
　　“抱歉，那栋不行！”雷宇峥带着不容置疑的语气。
　　莫绍谦唇际划出一弯冷凝的笑：“我也知道千金难买心头好！喜欢的东西自然最讨厌旁人觊觎，只是那个受灾区域还包括一所中学，如今整个网络瘫痪恐怕有关部门也不会袖手旁观！”
　　雷宇峥是如何知头醒尾的人，立刻读懂话中威胁。倒也诚实说：“那套房之于我倒并无特别，只是拙荆在上海工作时曾在那儿短住过一阵，并非我不肯割爱，只是你也知道女人总是特别念旧感伤！此事只怕爱莫能助！”一番话说的立场明确。如果莫绍谦还不退让雷宇峥只能放弃游说谈判政策。
　　莫绍谦微微凝视他，阳光打在他深邃的五官，高深莫测。即便单婉婷和李助理都感到了这剑拔弩张、一触即发的危险气息。
　　雷宇峥依旧与他对视，两人身高一般挺拔高大，此刻真像两尊石像岿然不动。
　　终于，莫绍谦唇角微扬，话锋竟骤然一转说：“恭喜雷总刚才拍得那颗价值连城的宝石！”
　　雷宇峥狐疑一怔，只望着莫绍谦深眸鬼魅。
　　雷宇峥到底精明，这砝码开得确实高了点，但是那栋房绝对不能动。细想今日种种，这场会面当然也绝非巧合。他雷宇峥名下房产众多这莫绍谦却独独挑了这栋，想必也是有备而来！他自不甘心拱手相让这颗红宝石。但是……他凝神片刻，此人竟给他一种对弈的快感，于是他开口道：“我听闻尊夫人对钻石甚有研究，莫总曾为博美人一笑远赴比利时请名家专门设计了一颗六克拉粉钻！我与莫总初次见面，这颗鸽血红就当我送给莫太太的见面礼吧！”
　　莫绍谦并不惊诧，只扬眉反问句：“夺人所好，也没关系吗？”
　　雷宇峥只是一个眼神，示意助理将钻石奉上，没有回答。
　　冷气开得碜人，雷宇峥面若冰霜，只望着窗外流逝光影。
　　单婉婷咬咬唇实在为他不值，却又不敢造次捋虎须，几次欲言又止，终于还是憋不住开口：“雷总……那颗钻石……”
　　岂料雷宇峥深不见底的黑眸竟闪过一丝笑意，唇线微扬道：“没关系，就当聘礼吧
寂寞有痕风
    悠悠的吹着阳台外晾着的衣裤，纪念躺在床上，望着窗外灰蒙蒙黯然的天空，她有点糊涂了，她不知道自己睡了多久，只觉这一觉睡得头沉沉的，她甚至分不清现在究竟是o微熹还是黄昏暮色。
　　她梦见小时候夏老师让他们第二天交一篇作文。题目是《我的哥哥》。纪念记得自己咬着笔杆在爷爷家大院里的榕树下犯难。因为她没有哥哥，父母也都是独生，所以别说是亲哥哥就连表哥堂哥也统统没有！后来她只好去求助父亲。在小小的纪念眼里和平就是她的“万宝全书”，不管什么样稀奇古怪的问题都能给她解答，她喜欢父亲把自己宠进怀里，她贪婪父亲身上独特的淡淡清香，她最爱父亲用温润的嗓音给她讲故事。所以，只要当她一遇到困难麻烦首先想到的不是去问妈妈而是去求助她的“万宝全书”。不管孟和平在忙什么他总会停下手头事务先为小公主排忧。这天当她把困难告诉孟和平后，他温柔的眼捉狭般笑起来：“嗯，确实是个大困难！”
　　“嗯嗯！”纪念小脑袋点得像捣蒜。
　　孟和平一把将她抱坐到膝上，睿智好看的眼弯起来，轻轻刮了下她小巧的鼻子道：“要不咱去借一个哥哥！”
　　小纪念既兴奋又惊讶的瞪着透亮如水葡萄的大眼睛。孟和平接着说：“纪念没有哥哥，那我们就问别人借一个哥哥！纪念可以写别人的哥哥当做自己的哥哥！”
　　“可是我和他们不熟！”小纪念一副小大人的模样双手抱肩。
　　结果那天孟总破天荒也发挥了回阔少手腕把纪念的所有同学朋友邻居只要有哥哥的一起带到嘉年华疯了一天。回去的路上纪念发现静安阿姨买给她的粉色蝴蝶结发箍都疯丢了。和平搀着她去店里重买了个一模一样的，还跟她勾了手指神秘地说：“这是我们两个的秘密！”
　　结果那篇作文还真写出来了，咱纪念小朋友还真没有辜负孟总用心良苦，真借了个哥哥，借了纪寻凯的哥哥！
　　
　　纪念当天晚上就有模有样地握着笔坐在书房里奋笔疾书，一写起纪允凯种种劣迹行径简直是罄竹难书，笔耕不断。从“圆周率”事件写到“话剧风波”，写着两人如何水火不和、冰炭不容，简直化悲愤为力量，纪念破天荒超了规定字数后还觉得意犹未尽。
　　然而最最让她吃惊的是这篇作文居然得奖了，她觉得真是活见鬼了。
　　领奖那天，当佳期蹲着身，很高兴的替女儿打着胸前的粉色蝴蝶结时，纪念小朋友还很不情愿地撅着粉唇。因为她觉得那奖不该归她，她压根没想过要去参加什么竞选，是夏老师自作主张把她的文章送去市区评比的。她觉得自己根本没很用心认真写，很多小朋友都比她认真。可是为什么，为什么她偏偏得了奖呢？
　　冷风咝咝从玻璃移门的缝隙窜进来，挂在阳台的衣服被风推着从一头滑向另一边，像一家滑翔机，更像她的记忆。纪念撑着身从床上爬起来，只觉得头重脚轻，她恍恍惚惚双膝屈地去开床头柜，一个个抽屉全抽出来，埋着头很认真的去找。书、笔记本、影集，她统统翻起来，越翻越急躁、越翻越心烦。
　　在哪儿呢？为什么就是找不到。这儿也没有，那儿也没有。她究竟搁哪儿了？那篇作文她究竟放哪儿了？她写过吗？她究竟有没有写过？也许是她睡糊涂了，她开始怀疑，喘着粗气瘫坐在地上，也许就是个梦。她依着柜子感觉浑身像被火在炙烤。
　　门口传来开锁的声音她来不及爬起来，羽瞳和另两个室友已经嘻嘻哈哈说笑着走进来。
　　
　　“哇，你翻箱倒柜找什么呢？”羽瞳拎着刚从食堂带回的小杨生煎走进屋，见着地上一片狼藉惊呼起来。
　　纪念低着头收拾，“没，不小心撞翻的。”
　　羽瞳觉得诡异，平时这小馋猫只要嗅到早饭香立马以迅雷不及掩耳响叮铛之势飞过来，那动作简直是古墓派传人！
　　今天居然一反常态装起淑女，她狐疑着立刻蹲身过去，一碰她身，就被烫得弹回手，再见她一张小脸彤红彤红，伸手一摸立马叫起来：“呀，纪念，你在发烧！”
　　吃了药纪念被三个女生强行安顿好躺在床上，三条被子全裹在她身上，简直成了孙悟空。纪念从小就怕看医生，羽瞳拗不过她，磨破了嘴皮，把仅存遗传到的所有谈判招式全使出来也没说动她去医务室看看。然而下面又偏逢“四大名捕”的课，纵使他不放心也没辙只能留下她一个人在寝室。
　　
　　纪念此刻只觉得身上重的不行，浑身像煮熟的虾，眼皮沉得睁不开。迷迷糊糊又仿佛睡去，梦见羽瞳的声音隐隐约约：“嗯，好像是昨天着凉了……我不知道……我劝过了，她不肯去！……真的！对，我有课……好了我挂了！”的8613985ec49eb8f757ae6439e879bb2a
　　
　　纪念再也听不清，声音嗡嗡越来越模糊，好像整个世界的人全拥到她耳边和她说话。终于人都走了，又只剩下她一个，她觉得口干舌燥，喉咙仿佛有团火在燃烧，火势越来越大，她梦见自己举着扇子拼命扇，用力扇，越扇越热，越扇越痛，全身的皮肤都要被灼裂。眼泪簌簌就往下流。明明烫得要命却整个人都在颤抖。
　　然后，她听到有人在叫她名字。
　　“纪念……”渺茫悠远。
　　她呜咽哭起来，
　　“纪念……”又一声，一只大掌横到她额头。温凉温凉的，那清幽的味道是那么熟悉。仿佛让她整颗心都平静下来，她觉得自己像徒步沙漠的旅者走了七天七夜终于找到了绿洲。
　　
　　“爸爸……”她带着哭腔呓语，下意识的抓住那只手：“爸爸，不要走！我痛，痛……”
　　
　　她感觉到被子被一条条掀起，有人把她打横抱起来，那样用力，那样蛮横。她像只温驯的猫蜷缩到那个温暖的怀抱。
　　出租车上莫羽航紧紧抱着她发抖的身体，纪念整个人依在他怀里，像一座小火山。两颊不正常的潮红，乌长的睫上沾着水光点点，嘴里一直说着胡话在哭：“找不到了，为什么找不到了……”莫羽航双眉紧拧对着司机吼：“开快点！”
　　凉风从窗外灌进来，纪念小脸埋在他胸口任性呜咽起来：“我不去医院……不去医院……”
　　
　　“乖，生病了一定要看医生！”
　　可她蛮不讲理闹起来，在他怀里挣扎像个耍无赖的孩子：“我不去，我不去医院！我要回家！我要回家！爸爸，我要我爸爸！”
　　“好，我们不去医院！”羽航拼命搂住她，语气深凝。
　　最终莫羽航只能叫了莫家的私人医生到他的公寓。
　　“少爷，先让这位小姐躺到床上吧！”
　　莫羽航望着怀里的纪念，涔涔汗水湿了刘海，额上鬓边还贴着几缕。细眉紧紧揪着，叫人心痛的弧度。一张小脸清泪灼灼，烧红一片。
　　“少爷！”医生又叫了声。
　　他回过神，“不用，我抱着她！”医生有些为难地推了推架着鼻上的眼镜却少主眼底深不见底的瞳心让他不敢再说什么。
　　“应该是感冒引起的发热，打一剂退烧针就好了！”医生取下听筒。
　　结果纪念折腾着不肯打针，莫羽航就用力将她抱紧，“听话，就打一针，很快的!”纪念不依爬上他肩，羽航眼神示意医生，当针头扎入时纪念竟然不受控对着羽航肩膀咬下去，他闷哼了声，医生见状吓得想马上拔出针头，可是莫羽航呵止，他紧咬着唇，额头沁出汗水却还一边摸着她发，转脸轻语：“别怕，有我在！”
　　渐渐的，他感到肩上的力在慢慢松开，纪念的头沉沉跌下去，她终于安静地倒进他怀中。他松了口气，望了眼臂膀，隔着白色衬衣渗出触目惊心的血色牙印，他抱住她，用拇指指腹揩去她唇角还粘着的血痕。手，不由自主抚着她的脸摸下来，然而，竟是一刹那，手僵持住，厚实的大掌停留在她白皙的颈部，仿佛见了毒蛇。
　　“少爷你没事吧？”
　　对面的医生也被他的样子吓到。可是他双眼猩红，一个字也不说，只是紧紧切齿，太阳穴旁青筋暴起，仿佛见了什么让他恨之入骨的东西。他的手死死摁着那块紫红色的淤青处，没有人比他更明白那是什么！他发狠地摁下去，纪念眉毛一凝，痛苦的嘤咛了声，
　　“少爷！你……”
　　“滚！”
　　==============================================================================
　　
　　老杜为啥不姓雷（纯属插播）
　　“给，你妈熬的！”雷宇峥果然带了杜晓苏的爱心粥来探病。
　　杜f廷无奈的捧过，不露神色地吃起来。
　　此刻雷宇峥伫立窗前，修长威凛，俯瞰如蚁车辆川流不息在高架，夕阳如血渗在丛丛楼宇，默默然，精眸微眯，突然开口：“f廷，你知不知道为什么我没有让你把姓改过来？”
　
　　杜f廷油然一惊，这个敏感的话题从来就是父子俩的谈话禁忌。小时候他还很童言无忌地吵着问，可是次数多了被敷衍搪塞的也觉得没趣，他知道自己的出生证上父亲一栏并非雷宇峥，在波士顿，杜晓苏有一本谁也碰不得的影集，每天晚上她都不厌其烦地翻着它，开着很昏暗的灯，一遍又一遍，默默的抽泣，默默的垂泪。他曾经趁母亲不在，搬个小凳子爬到书橱偷出来看，满满一本都是邵振嵘，他觉得很无趣，便踮着脚搁回去，可是脚底一个重心失衡就从板凳上摔下来，幸亏不高，但影集洒了一地。他顾不得顺序，只一张张塞回去。终于发现了在透明单片的另一面竟是邵振嵘和另一个男人的合影，只一张，唯一的一张，被深深藏起来的一张。那样神秘又高深莫测，那个男人有一双摄人心魄的眼睛，天生的王者气息，只是照片都能挟出那种威慑力。那时候他心里就渴望这是他的父亲！没由来的，一种天性！
　　然而雷宇峥今日主动挑起话题不免让他疑惑震然。
　　见他没哼声，雷宇峥接着说：“因为姓雷是一种天赐也是一种诅咒。”
　　
　　杜f廷不语，他知道姓雷要背负太多的责任与负担，他爷爷，他大伯，包括雷宇峥，从小生活在无形的压力与期望中！他甚至都怀疑他们是否拥有过真正肆意玩耍的童年，即便是幼稚园的午睡都像是一种任务，你要按时去完成！
　　
　　雷宇峥眯着眼，投目残阳，他记得小时候唯一的快乐就是一个人跑到很远很远的树下，把自己的心事写下来装在盒子里，埋进土壤。那时候他以为童年就是人生最痛苦的时段，憧憬着只要长大了就好了，只要长大了就可以随心所欲做自己想做的。可是真的到了长大了才知道，错过的便是一辈子也补不回来的。麻木的连自己想要什么都不知道。
　　
　　杜f廷望着雷宇峥的背影，赤红的夕阳肆意地拨在他身上，几丝银色的发线刺得他的眼睛生疼。在他的心里雷宇峥一直是那么完美万能，是他的阿拉丁，是他的天，是他的神！可是他从来没想过总有一天他的阿拉丁也会老去。杜f廷握着陶瓷调羹的手骤然用力。只觉得心底有股力量在连根拔起。
　　
　　雷宇峥声音像钢琴声缓缓响起：“你叔叔不姓雷，他活着的时候永远是家里的一道阳光。他活得很轻松，可以脱离雷家做一个快乐的普通人。”他叹了口气，有些话他如何努力也说不出口。他想说他可以作为一个普通人去爱一个人，被一个人爱。他想说他不用学着尔虞我诈去算计别人，不用把人逼到走投无路，绝境悬崖满足自己变态的欲望而权倾天下的笑！可是他说不出口，沉寂许久，雷宇峥侧过脸对着儿子：“f廷，我想让你成为像你叔叔那样的人！”
　　
　　杜f廷低着头，不置可否。
　　
　　雷宇峥寒凉的眼飘忽的凝望他：“作为父亲最大的责任就是避免儿子再走自己的错路！”雷宇峥想起杜f廷刚出生时自己一直去波士顿看你，看着他蹒跚走路、看着他在院子里和狗嬉闹，看着他爬树，看着他抓毛毛虫吓唬晓苏，如果可以，他宁可一辈子这样在角落里看着他长大，那时候儿子是自己继续生活的唯一力量。他不信神灵上帝，可是那一刻他但愿他们存在，但愿他们保佑杜f廷一直这样幸福快乐！”
　　
　　杜f廷低头嚼着米粒，觉得每一颗都凉得刺胃，生硬得连牙齿都碾不碎，感觉整个胃都在翻绞灼烧着。
　　“我不想让你姓雷，我想用自己所有的力量来保护你和你妈！元元可以姓雷，施施可以姓雷，因为他们是女孩，她们可以没心没肺、肆无忌惮地被宠被惯！可是你，你是男孩，并且总有一天会成为一个需要承担这个社会责任的男人！我知道这不公平！对不起，对不起我做不到只在角落里看着你成长，让你享受正常人的快乐！你是我儿子，这是你必须付出的代价！总有一天你会发现，即使我有很多错误，但我总是尽我所能给你最好的！儿子，是时候长大了！”
哥斯拉的小神婆 

　　我信你！
　　黑暗中纪念吃力地撑开眼睑，只一动弹，觉得自己像刚熬过冬眠的蛇般浑身换骨蜕皮的酸痛。她口干难耐，只习惯性地想摸索着床沿的楼梯从上铺爬下去。然而一伸手却心魂一颤，蓦地从床上腾身而起。
　　睡意一扫而尽，她仔细审视，不，这不是宿舍，更不是她家
　　她摁着太阳穴，几小时前模糊的残忆宛如百川会海般流畅起来。她下意识地用手去摸整张床，左边，右边，角落，没有！她纾了气，除了自己再没有第二个呼吸在这房里。
　　只是她再也睡不着，诚惶诚恐地走下床，赤脚踩在冰冷的地板，打开门，卧房外依旧是阒静幽黑一片。只有楼下大厅里的钟摆声在暗夜里显得猖狂又鬼魅，她走下楼，轻微的脚步声被绒毯全数吸收。眼睛渐渐适应了黑暗，偏厅里透出闪烁不定的幽光，她咽了咽口水，步步走近，那道光仿佛一个黑洞引发探险家的好奇。那钟摆还在一下一下晃动敲打，就像她的心跳。
　　那虚弱的光终于在眼前清晰起来。偏厅里未燃一盏灯，只有电视荧幕默默闪烁在寂寞的黑夜中。然而她看见了他，目及的同时胸口一凉。他坐在沙发里，留给她一个孤独的侧影，一根烟，夹在双指间，星火微弱。她从来不知道原来他会抽烟。在她面前他永远是阳光而谦谦，永远是衣冠楚楚，一丝不苟。
　　他的脸在电视屏幕明暗交织的光影里，深幽的眸子一瞬不转的盯着频频跳动的屏幕。那支烟燃了很久很久，他却一口也没有抽。
　　她扶着木质门框，有一丝痛在黑暗中无声流淌
　　电视里在放一部很老的黑帮电影，男主角的声音充满愤慨回荡在空寂幽邃的厅房：
　　
　　“我不要你可怜我！我从来不会逼朋友做他不想做的事。我有我自己的原则。我忍了三年，就是要等这样一个机会，我要争一口气，不是为了证明我有多了不起，而是要告诉所有人，我失去的东西一定要自己拿回来！”
　　她终于想起那是吴宇森的《英雄本色》，一个关于兄弟义气的故事。她想起了最后的结局，突然觉得脚底彻寒，黑色的大理石，光可鉴人，却一直凉到心里，心里。她鼻子一吸，只如此轻微的一声，黑影一动，她已来不及藏匿。
　　荧幕的光正巧黯下，他的脸孔浸在夜幕中，她点穴般站着。
　　“你跑下来干嘛？”光打在他脸上，漆不见底的眼越发凌人。她只觉得沁骨寒冷，只半秒，他的声音显得更不满：“怎么赤着脚？”
　　“我……口渴，想下来倒杯水！”近乎是下意识的回答，她都不知道自己在怕什么。
　　那是他的，从未穿过。她长发披在肩上，衬着白皙如玉的脸蛋，极致的黑和极致的白，明澈的净眸竟是盈着惶恐。黑暗中，她□在外的肌肤泛着如雪的圣辉。他咽了咽口水，似有些不耐烦道：“有什么事让佣人做，生着病别跑来跑去！”
　　“没关系，我自己倒就行！”
　　他不再说话，疲惫地扭过头。她迅捷如兔跑去厨房。
　　灶台上月光轻泻，一排玻璃杯有序反扣安置着，萦绕着神圣的光辉。她拿起最靠边一个，给自己倒了一杯水。握在手中竟是冰凉的触心，从每一根指尖一直传遍全身。月光割碎玻璃窗渗进来，杯子泛着晶莹剔透的光。她只呆呆望着那杯中的水流转出淡淡蓝光的结晶杯底，却冷得不想去喝一口。她觉得自己任性又无理取闹。她突然想哭，可是她有什么值得哭的呢？她有什么资格哭？她的人生一帆风顺，有疼爱她的父母、有优渥不愁的家境、有交心真挚的发小、还有……还有他，他待她那么好。
　　
　　孟纪念，你到底在无病呻吟什么？纪允凯说她装，没错，她就是装，她到底在装什么无辜可怜？她忽然觉得自己很厌恶。赌气的转身，却迎面伫赌着一个冷漠的黑影，莫羽航阴郁的面容封住她全部视线。
　　
　　“哐啷铛~~””她始料不及一个释手，手中的玻璃杯铛然落地碎裂，水珠四溅，蔓在大理石上。他垂眼望着地上敲碎的一地玻璃残片。
　　“对不起，我，我不知道你在身后，我马上收拾！”她近乎失魂落魄地蹲下身就去拾碎片。她从来……没有这样害怕过莫羽航。
　　她很小心地捡着碎片，头顶感觉到强大的气场在慢慢靠近，可是她依旧执着的在收拾，嘴里振振提醒自己“不要割到手，千万别割到手。”一片又一片，她拾起来扔进旁边的垃圾桶。直到地上的黑影越来越大，直到吞噬了所有光线她再也看不到。莫羽航的手已经落下来。
　　碰到她肩的那一刹，她浑身一颤，可是垂着头没有动。他的手顺着她圆润的肩部线条向上移去滑进她宽大的领口。她不自觉轻吟了声，他的手竟是那样冰凉蚀骨，她咬着唇连呼吸都不敢。他的喘息越来越重的辐射过来，掌心冰冷的温度慢慢游走在她肌肤，每一寸都发烫起来。然而他手上略带挑逗的摩挲却突然失了温柔，他一下用力的摁在她纤颈，她抬起头，只见他一双黑瞳冷冽无温。她心底犹生起一片恐慌。
　　星光冷辉的夜色下，他低嗄道：“谁弄的？”
　　她望着他一个字也说不出，可是她命令自己决不许哭。只是紧咬着颤抖的唇一个劲摇头。
　　的
　　他的力道又重了，逼得她无处遁形，再一次：“谁？”
　　她只是凝视着他的愤怒，清亮的眸子终于涌上委屈的水雾。她想说话却如鲠在喉。她能说什么？她不能说出那个名字。两个人不知道对视了多久，终于，他失去耐心般松开手离开。她望着他背影渐去，突然有一种不祥的征兆，她觉得来不及，突然觉得他这一走就什么都来不及了。莫名的勇气冲上喉头。
　　“羽航，”她终于叫出来，站起来追上几步，她觉得她这辈子都没这么叫过他。她觉得如果今天不说，如果今天不说她就会后悔一辈子。他停下步。的1ff8a7b5dc7a7d1f0ed65aaa29c04b
　　
　　“我…….”
　　“别说！”他粗鲁打断她。侧过脸，半张脸映在月辉下，薄削的冰唇一松：“你有没有对不起我？”
　　她慢慢松开咬着的唇，心底有东西在慢慢瓦解，一点一点。
　　“没有！”她听到自己的声音回荡在冰冷的月幕下，一遍又一遍，一遍又一遍。
　　
　　他终于走近，静静俯视她，那种凌厉的目光仿佛是在鉴定艺术品的真赝。
　　
　　“羽航，我……”她试图开口。
　　“我信你！”他将她揽进怀，第二次打断她。用尽全身抱住瘦弱的身体，声音在她的头顶响起：“我信你！纪念，不要骗我！”
　　她双手圈住他，更蜷着身依到他怀里回应他的抱。她不敢抬头，不敢抬头让他看见自己不停涌出的泪。清冷的月光照着她的脸，她愈发用力的环住他，不能放手！她命令自己再也不能放手！
　　
　　哥斯拉的小神婆
　　纪念没有想到羽航会带她来庙里求签。
　　林木耸秀的古刹外翠柳成荫、绿影婆娑，叫她不由觉得连阵阵清风都是怡人甘甜的。纪念背着墨绿双肩包，枣红色针织开衫，下身一条修身牛仔裤，这样恶俗的配色居然还被她穿得卓卓清逸。难怪每次她犯傻迟钝时羽瞳总是摇摇头宽慰：“幸好你长了张聪明脸忽悠人！”
　　此刻正是夏末秋未至的清凉季节，两人沿着山麓徒步往石阶上走，香客如流、钟声峦峦。纪念望着身旁的莫羽航今日也穿得休闲随性，干净条纹衬衣外加一件绀紫色圆领羊毛马甲。胡子刮净，面目俊朗。
　　“不要意淫我！”他斜眉一挑，幽深的眼浮出玩味的笑意。
　　纪念立刻收回视线不服气道：“谁谁意淫你呀，我是好奇你们一家子数理化唯物主义怎么今天也搞起迷信了？”
　　纪念知道莫羽航的奶奶是化学教授，漂亮妈妈据说读书那会儿还是著名的数学才女，而羽航自己则是名副其实的物理疯子。这一家子的基因啊~
　　其实纪念还真YY过莫羽航，可是她不敢告诉他，因为她不是YY自己和羽航，而是纪允凯和莫羽航。高中那会儿纪念和羽瞳疯狂迷恋耽美BL，那漫画小说看了没有一千也有八百，荼毒至深，走火入魔。就觉得俩帅哥极品如果不在一起简直天理不容，暴殄天物。
　　所以当有一回去看他们篮球赛，结束后听两人回顾讨论比赛说谁攻谁守时，纪念看着那两张丰神惊厥的脸蛋，邪念就上来了！越听越起劲
　　
　　后来同样“病入膏肓”的莫家小姐知道后也加入YY大本营，对象是杜f廷和她家哥斯拉。就记得这莫小姐不怕死的当着所有人就问杜f廷:“喂，你和我哥谁是攻谁是受？”杜f廷只当她问篮球，想也没想就说：“当然是我攻！”说得莫羽瞳和孟纪念这俩心术不正的小妞笑得快滚到地上。留下杜f廷和莫羽航一脸“你们有病”的莫名表情面面相觑，鄙夷了她们很久。
　　如今纪念身处佛门之地想起这邪恶心思还是依旧忍不住想笑。
　　然而莫羽航的声音打断了她的小坏心思。
　　“是啊，不像你们孟家书香门第，一家三口连名字都那么诗情画意！”
　　“哼！”纪念冲他一个鬼脸。的确，小时候填联系手册时纪允凯就嘲笑她们一家子名字文邹邹够矫情。纪念那时还老不乐意回嘴说这叫有文化。却一直伺机要还以颜色。于是经过多时蛰伏，她终于逮到机会实施“复仇”！
　　那会儿正学到历史“南守北攻”策略，纪念就抓着机会对着纪允凯喊：“唉，南方失守了！南方失守了！”
　　果然纪允凯回头就冲：“妖女，胡说什么！”
　　纪念早想好后路就等着他这句话请君入瓮，依旧笑嘻嘻道：“不是我说的！”
　　
　　“那谁说的？”他果然气起来。
　　“1863年，美国南北战争，格兰特将军说的！”纪念言之凿凿，说的纪允凯气得牙痒痒以眼杀人恨不得扑上来咬她一口的表情，她乐得哟就差当场上开心网，唱《欢乐颂》了。她想着，唇际浮上一丝不易察觉的笑。
　　攀了很久，纪念终于觉得有些心悸气喘，停下来，抬手擦过额头细密布满的汗水，后背透湿，她仰头眺望那隐匿在云林群峦间的庙宇，真是同志仍需努力啊，而且还不是一点点的努力！
　　
　　莫羽航平日勤锻炼，又是男孩，自是步履轻快，回头见她一副双腿灌铅的表情傻赖着，不免觉得心头一软。
　　“我背你吧！”他又复跑下几阶，伸手到她面前。
　　“不行！”她推开羽航，面赛桃花嫣红却义正言辞道：“求佛还不脚踏实地会不灵的！”
　　
　　他无奈她孩童般的执着。只是迁就着他的小神婆，两人一步一歇以乌龟爬的速度逶迤而上。
　　
　　踏着落叶满地，嵯峨山叠，风景绝异，他挽着她柔若无骨的小手一节节往上爬。突然开口道：“我今天是想带你来见一个人。”
　　“谁？”她好奇回眸。的
　　羽航唇瓣浅扬，神秘笑道：“秘密！”相见时难 

　　宿命
　　绕过密林清泉，那古刹的面貌正渐渐显露在两人面前。
　　“到底是谁呀？”她揪着他衣扣，一副打破沙锅问到底的执着。他笑而不语只顾往上攀，纪念斯绪横飞起来：“该不会是你爸吧？”
　　他就是死不开口任她瞎猜，冷眼旁观她气喘忐忑的一副娇嗔不满反倒有种幸灾乐祸。
　　“你爸老婆？”
　　不回答就是不回答。
　　“你爸第一个老婆？”
　　莫羽航提高了脚下效率，纪念追上去，拍拍他肩道：“莫非是你寄养此处的私生子？”好吧，她承认这次她是故意的。
　　果然莫羽航倾前的身一僵，修长的眼马上还以颜色，投来阴鸷无比的冷光，怒极反笑：“这么伟大的工程没你帮忙可不行！”
　　纪念终于知道什么叫自作自受了。
　　经过一番长途跋涉，纪念终于踏进那庄重肃穆的古刹，就差吟上一句：更喜岷山千里雪来应景了。
　　庙宇内神龛佛像巍巍庄严，幽静中的禅意倏忽让她整颗心不自觉的安静下来。纪念只觉得香郁芳馨飘散在整个大殿中，分明的茶香。
　　果不其然，空荡荡的大殿中央一个穿着灰色长褂的禅师正手持紫砂壶，绕着一圈杯子斟茶，那壶在他手中色泽光润，玉色晶光。
　　声音如水穿石般回荡殿宇：“一碗喉吻润，二碗破孤闷，三碗搜枯肠，唯有文字五千卷……”
　　“四碗发轻汗，生平不平事，尽向毛孔散。”纪念一唬，原是身旁的羽航开口接上长者，剑眉朗朗。 
　　禅师终于回过头，见了羽航倒是玄机洞然的姿态笑道：“你来了！”气韵温雅淡然，但纪念从他银须中可以看出年龄。
　　羽航笑道：“是，带人来破你预言！”那僧者倒是不介笑起来。
　　莫非羽航要引见的就是他？纪念难得的安静如水。
　　不容她多想，只感手上一凉，羽航牵住她向那人走去，只欠身对纪念介绍：“纪念，这位是慧净禅师。”纪念只木讷点头，只见慧净捋着须，气定神闲的打量她，那目光仿佛洞察乾坤不由让她心中一紧。她正狐疑着，羽航低头和她说起悄悄话：“这个慧净，你别看他一副得道高僧的模样，就爱诳人。我七岁那年我爸带我来这儿，他一见我就说我眉宇孤绝，乃七杀朝斗格，此格带有杀气，能统领百万雄师，大富无疑但易克亲近之人，毕生注定孑然！”
　　纪念只觉得脊梁一冷，字字像针刺激着少女敏感的内心。也许是因身处肃穆威严的禅院，也许是恰逢钟鸣鼎沸于耳，纪念只觉得浑身透凉。
　　羽航却毫不忌讳，桀骜笑起来，拍拍她肩：“怎么啦？吓着了？我妈当时也是你这表情。命格这东西就够忽悠孩童妇孺，我莫羽航才不信邪！”
　　慧净终于开口，却笑带嗔怪：“你还是老样子！半点不懂忌讳。佛门神尊之地也不知收敛些！”转而望向纪念，眯着眼笑道：“善恶因果早有天定，只是你这位朋友从来不信。从7岁那年就向我信誓旦旦承诺将来必定有一天要带着能打破此命格的女子来见我！他说的，是你吗？”慧净的眼神分明慈爱却让纪念有种被渗透的心虚。
　　她咬咬唇，仍旧是一脸忧容问：“大师，羽航的命格真的那样说吗？”慧净睿眸一烁。纪念已被身旁的健臂一揽，羽航笑道：“傻丫头，当然是假的，我不是有你了嘛！”的c06d06da96
　　纪念抬头望进他含笑肆意的眼中，在黝黑的瞳仁中映出渺小的自己，那样单薄，那样无助。她紧抿唇，重重点头：“你有我的，不会孑然一生！不会的对不对？”的19bc916108fc6938f5
　　他托着她的白萼小脸，挑眉笑问：“不怕我克你？”
　　她咬唇拼命摇头！
　　可是她怕吗？怕，她知道自己怕得要命！她觉得心底有一片未知的黑影在咬噬着她的心。她害怕，害怕逃不了的宿命。 
　　此刻寺庙里已有络绎香客来求签拜佛，虔诚祈祷。
　　纪念没想到还会在这儿看到熟悉的面孔。起初她只是注意到一抹不能忽视的清雅娟影。那妇人一身素雅的套裙只显得恬静寡淡，纪念觉得眼熟，憧憧晃影中她并不显得艳压群芳，却能让人第一眼就能看到。直到她看见妇人身旁偕同而来，一直低头搀挽着她的那个高峻身影。
　　几乎是同时，她和那妇人目光相碰。
　　“晓苏阿姨。”她毫不犹豫跑上去打招呼。
　　杜晓苏倒是美眸透讶，端详她许久才撇开妩媚的笑：“是纪念呀，这么巧也来求佛？”
　　纪念点头，和一旁的杜f廷对视颔首以示招呼，和晓苏又扯了几句家常。见着晓苏手里的签，眯眼笑问：“晓苏阿姨是给施施求姻缘签吗？”此刻羽航也疾步跟上，礼貌和晓苏一笑，很有默契的和杜f廷两人不免一番调侃闲聊。
　　晓苏浅淡回应：“我才不为她操心呢！这活宝够我受的！我只是习惯了每年这个日子来庙里拜一拜，感觉心才能静下来。”她的眼睛里飘着淡淡的忧伤。纪念知道自己又多嘴，立刻打圆场道：“那签解了没？据说这里求签很准的。”
　　
　　晓苏回神：“哦，没呢，求签的人多。”
　　莫羽航耳尖主动插话：“我倒是正巧认识这儿一位禅师，如果伯母不介意我可以为你引见！也不必排队等候。”
　　晓苏谢了莫羽航便随着她离开。此刻便只剩了杜f廷和纪念两人。
　　其实按理说纪念和杜f廷无论从哪条关系链都应该很熟。可是这两人却偏偏很少有交集。平时大伙儿一帮子人疯的时候虽都身处其中，却仿佛永远隔着一层的感觉。如今独独两人一处倒让纪念感到莫名尴尬。
　　纪念一直觉得杜f廷不喜欢自己。这是一种很微妙的感觉，是属于女孩的一种细微敏感而得到的讯息。
　　当然那种不喜欢并不代表讨厌或者厌恶，只是永远不会主动和你说话，永远和你保持着一个不愿更近的距离。她曾经告诉过羽航和羽瞳，可是兄妹俩一致认为是纪念太过敏感，说杜f廷生性就是这脾气。
走到庙外，杜f廷习惯性的抽起烟，轻烟萦绕，他凝神俯瞰重山。
　　“听说羽瞳上次专门给你包了馄饨，是不是真的？”纪念只能自己找话题。
　　“嗯。”杜f廷心不在焉的应了声，没回头。气氛又陷入冰点，纪念觉得比之前不说话更尴尬。
　　
　　她彻底放弃套近乎，只是静静无语。烟圈被风吹向她，迷离梦幻。她觉得他的确不喜欢她，所以也懒得一厢情愿拉关系。的
　　然而正当纪念自娱自乐观赏风景时，杜f廷却突然开口了：“今天是我叔叔的祭日。”
　　她神经一绷，侧脸去看杜f廷平静无奇的侧脸，她甚至怀疑刚才那句话是自己幻听。
　　然而杜f廷终于撇过眼，吸了口烟，黑眸微眯，他很高，一点不愿屈尊就这么笔直站着俯视她，然后问：“你知不知道兄弟之间最怕什么？”
　　终于还是问出来了，她以为他根本不屑。原来他一直知道，原来只有她像个白痴小卒被人忽悠愚弄到现在，原来大家都是将军，只有她是卒狱。
　　她胸口冒上愤慨，只是坚强地笑起来问：“喜欢上同一个女孩吗？”她听到自己的声音，突然觉得厌恶极致。
　　只是杜f廷竟是眼一眯，撇嘴嗤笑：“不是。”
　　她眉心颦蹙，抬头仰望他。不是？那是什么？
　　杜f廷用手指弹开烟蒂，声音低沉：“是喜欢上一个拖泥带水，摇摆不定的女人！”
　　她血色倏地充上脸颊，只觉得叫了打了一巴掌，整张脸都是麻的。她被自己的反常吓到，这关她什么事？她是莫羽航的女朋友，只是莫羽航的。为什么感觉像一条结痂的伤口被他硬生生揭开？
　　
　　回去的路上羽航问她为什么不求签，她说人太多。
　　其实她求了，那签文如今还在她衣兜中塞着。可是她没有去解。回到家，纪念借着如豆的黯光终于将那已邹巴巴的签摊开，微薄的光下，那赤红的字迹如血般清晰：
　　第七签苏娘走难
　　奔波阻隔重重险带水拖坭去度山。 
　　更望他乡求用事千乡万里未回还。
　　===================================================================================
　　
　　相见时难
　　纪念再次见到纪允凯是在室友买来的一本八卦杂志上。
　　模糊朦胧的照片上他亲昵搂着一个妖娆的年轻女子结耳谈笑，室友们惊呼着跑到她面前指着照片嚷起来：“纪念，你看这不是纪允凯吗？他搂着的女人是不是柏林影后薛菲菲？”
　　
　　纪念背着单词，瞥眼，果然是他。照片中他穿着灰色衬衣，落拓洒然，俨然公子哥的潇洒不羁，怀里伊人如玉。身后霓虹闪烁，迷离梦幻。
　　纪念只漠然的“哦”了声，仿佛是在说一件和她无关的新闻，就像房价又高了，就像美国又在哪儿发现了核武器。是的，和她无关了。室友讪讪离开，她低头继续背单词。
　　纪念很久没有见过纪允凯，很多知道他会出现的场合她也刻意回避。他的手机号码也从快捷键中删除
　　然而自从那次醉酒事件以来纪允凯也再没有主动找过她。就像那天他承诺的那样，那时他以为他醉了，他断断续续说他知道了，他真知道了！她只觉得是喝醉了的胡话，现在她也知道了，她总是比他慢一拍，从小如此！小时候俩人看侦探小说比赛谁先猜出凶手。为了保持进度一致，俩人就坐在他家院子的梧桐树下并头齐读，一页翻过一页，树上偶有落叶飘下，清馨的书香飘来叶脉的生机，直觉的心情清爽。盛开偶尔也会端些水果盘上来，倒不妨碍两人的认真劲。盛芷打趣：“哪儿来的小宝黛。”
　　
　　纪念从来赢不过纪允凯，他总能在书刚过半就猜出凶手。她那时不甘心，一本又一本的读，从福尔摩斯到阿加莎，从东野圭吾到绫y行人……可是她现在明白了，读再多她也比不上他。
　　
　　她傻，她是真的傻。
　　原来酒醉那时他就知道他们俩的关系完了！像一块被摔碎的玉再也恢复不了之前的样子与光泽。他为了维系他们的关系隐忍了那么多年。可是她呢？顺理成章的依赖他的隐忍享受这暧昧不清的照顾那么多年。
　　
　　可是不会了，就算她傻可也总有觉悟的一天。每次想起杜f廷的话都让她耳根发烫。她是不舍得，她自私的还想和他做朋友。可是如今她也明白了：纪允凯，那将成为后视镜里的一个黑点，再也不能照亮她的夜路！她很白痴的想起一句话：“从此萧郎是路人！”
　　只是她未想到，这个路人偶尔还是冷不丁的会在她的生活冒一下。比如，他生日。
　
　　每年他生日所有人都要到场，当羽航告诉她日期时，她不由怔忪，那时羽航正对着镜子双手利落打着领带，目光与她在镜中交会，竟是在笑，语气温和：“去吧，免得那家伙又说我把你惯坏了！怪兽也去，你们可以一起。”他说的云淡风轻，仿佛什么事儿也没有发生。
　　
　　她默默点头，如果再假辞推脱反倒显得欲盖弥彰，两人真有什么似的。
　　生日那天还是按惯例在纪允凯家办。纪允凯的生日一向是分上下半场，白天上半场，专门招呼狐朋狗友，气氛随和；下半场和家人长辈，会移至饭店，形势相对隆重。
　　
　　外瓦洋房外的大花园，该来的都来了。满目绿翳翠浓，她和莫羽航坐在白色的大伞下，远远的，纪允凯依旧一身干净的白色，笑意正浓地招呼着各路朋友。疏离而遥远。
　　的c75b6f114c23a4 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
　　她知道“亲者疏”的道理，所以反倒是他们这帮发小死党撂一下也不碍事。
　
　　葱茏翠意中刹那传来悦耳轻灵的钢琴声，祥和又能瞬间净化灵魂的天籁。众人纷纷寻觅去望，纪念这才看见了坐在斯坦威钢琴前的上官婉儿，她浅笑嫣然，纤长食指翻飞在黑白琴键上，琴旁萦围着一群孩子，弹奏的是一首法国童谣《云雀》，只见那些孩子都跟着她的节奏欢快的哼唱，童声稚嫩清亮，纯净如氧。
　　“那就是怪兽的劲敌？”羽航突然凑脸过来，摸着下巴，语气倒显玩味不恭，眼底漏笑：“那她还不输？除非老杜审美能力有问题！”
　　“喂，”她气起来：“你怎么那么说你妹妹，虽然上官是很出色，但是我看好羽瞳！”
　　
　　他还是笑着拍拍她脑袋道：“看你激动的，行了，吃蛋糕吧！”莫羽航推过一块樱桃蛋糕。纪念捣了几下总觉得心里生腻，一点想尝的欲望也没。
　　却由远及近传来令她意想不到的声音。
　　“怎么不给面子？我生日你蛋糕也不赏脸吃口？”她心脏骤缩，抬头，纪允凯已从阳光里慢慢踱到眼前，笑容仿佛渗透了阳光的灿烂。
　　他坐到他们对面，从容又自在，还是记忆中的样子，她突然的，鼻尖就酸了。
　　
　　“你不是又要减肥吧？”他不介怀的调笑
　　她很快进入状态，争锋相对：“谁要减肥！我，我这种黄金分割的身材还用减？”
　　
　　纪允凯仿佛很满意笑起来，躺到藤椅上转向莫羽航道：“老莫，别怪哥哥没提醒你，以后你老婆和你说三件事你可千万别信！”
　　“哦？哪三件？”莫羽航挑起眉，细啜了口红酒。
　　纪允凯与她目光相会，举起细长手指一根根掰起来道：“减肥、存钱、好好学习！”
　　
　　“纪允凯，你生日别逼我动武！”纪念攥着粉拳站起来。
　　他懒懒笑着，莫羽航搁下杯，忽然伸手箍住她蛮腰挟进怀里，她被吓到，莫羽航却贴着她耳鬓笑道：“减一份则瘦，增一份则丰，你这样正好，不用减！”
　　她低着头，觉得面薄耳赤。
　　“真受不了你们！”纪允凯仿佛是笑着，因为她低着头再也看不到他的表情。
　　
　　“羽瞳呢？”她岔开话题从他身上离开。的
　　莫羽航宣眉一扬，略略带笑：“她有她的烦恼呢！”
GS VS SG 

　　秀木苍葱，绿草如茵中上官婉儿一曲终罢，纤指滑下琴键，一时万籁俱寂，随即而来的是清亮不齐的掌声，她脸上浮过暖泉般的笑。晶眸却被如玺湖畔的一幕抓住，一名男子正和一个服务生发生口角。
　　
　　趾高气昂的男子指着自己被酒拨湿的锃亮名牌皮鞋，愠色满容责难道：“你是哪家酒店派来的侍应生？一点都不专业。相不相信我一个电话就能让你没了工作？”
　　
　　受责的雷歆妍梳着花苞头，双手托着宽大的银盘，身着白衬衣黑短裙，一双明澈的眸子闪在刘海下倒是弯弯灿笑起来，对着那男子也不气恼反赞叹道：“你真强悍，我一个电话最多只能叫个披萨！”男子气得下颚抽动，扔了狠话拂袖而去。雷歆妍却开怀露出诱人的梨涡。
　　
　　“歆妍？”困惑而清甜的声音，上官婉儿莲步走来，诧然地端详省视眼前这个千金服务生，俨然一个玲珑瓷娃娃。
　　“上官姐姐，”雷歆妍一下腻到她身边，娇音甜甜。
　　“小丫头，你又出什么花招，怎么这副打扮？”婉儿摸摸她小脸。
　　“唉~~”雷歆妍垂头一叹，诉起苦来：“和我爸打赌呢，他偏不信我能做一天侍应生不遭投诉！”
　　“这个你也赌？”上官无奈笑起来。
　　“他说我赢了就可以选择不回美国读书。”她一脸真挚。
　　婉儿目光一柔，有些心疼的望着她，到底还是年少的小姑娘，孤身异国求学心里总是记挂家里的。
　　只是雷歆妍却转瞬换笑，关心起人家来：“上官姐姐你怎么不去找我哥？苍蝇叮烂肉哪，这种场合苍蝇最多了，你可要看紧点！”
　　上官哭笑不得：“你这张嘴哟，难怪你哥都拿你没辙！”的
　　雷歆妍却还热心接着出谋划策道：“你是不是害羞？要不我冒充他女友帮你去把那些莺莺燕燕赶走！”
　　“行了行了，三小姐你别添乱了！”婉儿拉住正欲付诸行动的施施。
　　她却不以为然道：“怕什么，我又不是没做过！别说我哥，连我爸我都冒充过！谁让现在女孩子都有受虐倾向，你越凶她们越爱往上扑！”
　　“雷叔叔你也作弄？”婉儿真是服了她。
　　“嗯，”雷三小姐嘻嘻笑起来，踮脚搂住婉儿，炫耀起丰功道：“回国那天我爸明明说好晚上陪我吃饭的，结果出门前接了一个电话，乱七八糟的什么投标价位的就讲了20多分钟，我一着急一生气一激动就计上心头，用本姑娘最妩媚温婉清甜的声音对着他耳边喊：‘峥，洗澡水放好了，你到底洗不洗呀？’你不知道我爸当时的表情！哈哈哈哈，跟见了鬼似的，没两秒就挂了电话！”
　　

　　“鬼精灵！”婉儿噗嗤一笑，捏过她小巧的鼻子。

　　幽幽绿坪的另一隅也发生着故事。

　　莫羽瞳站在芸芸众生中很认真欣赏了婉儿的演奏，她对美女一向记忆深刻，一眼就认出了她。
　　其实她不谙音律，其实她只是独独看她，望着氍毹阳光下那气质如兰的美人儿，总觉得连嫉妒都显得幼稚可笑。此刻眼角却掠过一道隽拔出众的身影，被围绕在各色闺秀碧玉中的杜f廷身长步阔走到上官面前，即便是一如既往的摄魂冷眸，却难得迁就的含胸低头与她说话，言笑晏晏。举止倒不见得有越轨的亲昵，只是隔着人群远远观去，仿佛天造地设的一对璧人。这样昭然天下的一对真真让之前围绕他的六宫粉黛无颜色。
　　
　　烤肉的熏香、慕斯的甘甜、红酒的幽醇仿佛一下子向她扑面而来，肆意搅和在空气中，刺激她气管，呛得她只咳嗽。
　　她自认咳嗽声并不大，他却转神的一瞟，那幽深如海的目光与她相撞。
　　羽瞳胸口一惊，立刻敛睫别首就走！仓惶得更贼似的。其实她也纳闷，她逃什么呀？她又没做错事。可是双腿就是不受控的“凌波微步”起来。
　　巨大的喷泉盛放出水花，像一把硕大剔透的伞撑展在阳光下。一群孩子嬉闹围绕着喷泉追打。
　　
　　一个六七岁的男童戏耍奔闹间就直冲羽瞳跑来，小不敌大，自是被奋步前行的怪兽刹不住力而撞跌到地上，手持的甜筒也撒手一飞。
　　羽瞳倒吸一口气，三步并二立马弯腰拍怕他脑袋道：“喂，小孩儿，摔着没？”余展尧小朋友低着圆脑袋静得吓人，顷刻间，“哇”一声哭得惊天动地。
　　这会儿羽瞳可真懵了，顿时慌了手脚，只能蹲到地上也不知道怎么安慰，拙劣哄道：“那个谁，你你你别哭呀！要不我也让你撞下？两下？三下总行了吧！”不见效，这时其他的孩子也都止了追闹，个个面露怯色，怔怔盯着她这个“欢乐侩子手”。
　　
　　她擦擦汗，手忙脚乱掏出钱包塞到小孩儿面前：“那我赔你钱吧，你你说要多少你才不哭？啊？金卡也行，你看上什么随便拿！”可惜她的贿赂政策根本没用，反而火上浇油，余展尧比先前哭得更凶蹬着腿耍赖：“我要冰激凌，我要冰激凌！”羽瞳像得了救立马答应：“好好，我给你买，马上给你买！只要帅哥你不哭！”
　　可是羽瞳实在低估了这小坏蛋的捉狭本领，余展尧小朋友舔着冰激凌，泪痕未干，黑不溜秋的大眼睛忽转一下要求道：“我要玩捉迷藏！”
　　“行，你们玩！”羽瞳拍拍他虎头虎脑的脑袋就要脱逃，泡泡袖却被小手拽住，余展尧不依不饶：“我要和Teddy玩！”
　　“行啊，那你们找Teddy去。”羽瞳掰开他的小手。却见余展尧不松手，粉嫩圆润的小脸瞪着她无辜极了，她心一软，半躬身好奇道：“谁是Teddy呀？”
　　余展尧笑起来，小肉手指指冰激凌车旁套着泰迪熊的工作人员，闪着大眼睛要求道：“姐姐你扮泰迪熊陪我们玩躲猫猫好不好？”
　　“不好！”羽瞳都快被他气炸了，真是一好奇成千古恨。这哪儿是天真无暇的小孩儿呀，分明是小恶魔。
　　可是她怪兽的道行实在不及这小恶魔，余展尧立马变脸，眼圈一红比琼瑶女郎还厉害，眼泪说来就来：“呜呜呜，姐姐好凶，我找上官姐姐去，她肯定答应的！”这一招真打到羽瞳痛处，她一冲动，一咬牙，一横心立马拦住小恶魔：“别别，别烦上官姐姐，羽瞳姐姐陪你们玩！”
　　
　　套完那沉得要命的泰迪熊绒偶服装，她真是后悔得都要哭了！扮小丑还得给人钱租这愚蠢道具服，她好好的莫大小姐不当居然沦落到“彩衣娱童”！她感慨人真是不能太善良！她无奈了，她觉得自己真悲剧，人家弹弹钢琴跟仙女似的就能俘获人心，大的小的一网打尽，她却要穿得像个白痴扮泰迪熊，自作孽不可活啊。
　　@
　　羽瞳被拥到一群孩子中，用红领巾蒙着眼，转的稀里糊涂，本就没方向感的怪兽同学现在更是彻底晕了。
　　“都躲起来了没？我来咯！”她套着那厚重道具服步履蹒跚着伸手去寻，唉，蓝蓝天空，太阳公公她是什么都看不见。只能依稀循着孩子们渐重慌张的脚步声和嬉笑声。她突然觉得身后气息渐近，她尽其所能的灵敏一转，大掌奋力一扑，哈哈，真抓住了。
　　
　　“哈哈，小坏蛋。抓住你了吧！看你往哪儿逃！”她兴奋叫起来，可是感到周围嬉闹瞬间凝滞，而且，而且……这人似乎也太高了点吧~~！亏得她鼻子还管用，清幽的古龙水气息朝她飘来。
　　
　　不会是……
　　“小姐，恐怕你抓错人了！”清润朗朗的男人声音。
　　完了，她脑子一空，只觉得浑身血液逆流积到脑门，立马扯下眼前红布。
　　
　　眼前的男人约莫四十开外，身材修长，一点没有中年男人的发福迹象。一身干净的海蓝色针织毛衣，碧澈如洗，面容温文清瞿，淡然的蓄着笑。一种说不出的魅力和成熟。
　　“对……对不起！我不是......不是故意抱你的！”莫羽瞳面赤如炽一直烫到耳根，一张口更是恨不得把舌头咬掉！
　　“哦？”纪南方微微挑眉，眼底渗出一丝玩味笑起来。
　　即便只仓促一眼，他通体散发的翩翩风度也叫她立刻明白他和寿星脱不了的血缘关系。
　　
　　“不是，我我我不是这个意思！你你很有魅力，很多人抢着抱你的！我我我......”她立刻后退数步，越说越离谱，声音越来越轻。大太阳下她穿得跟个熊似的，不，她简直就是头熊！还给了寿星他爹一个熊抱！妈妈咪呀，她怎么就那么惨。她压着脑袋发誓这辈子都不想再抬头！发誓！
　　
　　纪南方倒肆意不介笑道：“我怎么不知道现在哈根达斯服务那么周到！”语气却带着一种逗笑。
　　
　　她这回真是彻底泪奔。咬着樱唇，目送着纪南方的影子离开，纪三公子走之前还不忘调侃一番回头道：“小姑娘，下回别逮谁都抱，没酬劳，多不划算！”
　　她傻站着都不知道脸往哪儿搁，小丑，她真是彻底的小丑。
　　很轻微的拉力扯着Teddy的尾巴，余展尧怯懦的望着她。可是莫羽瞳已经眼底冒火了。
　　
　　“臭小子，你要敢说出去我就掐死你！”这回她可火了，顾不得扮知心姐姐，装仙女，怪兽本质原形毕露。余展尧被她一唬，倒是很会察言观色，立马眨巴着大眼睛重重点头。
　　
　　“还有你们！”一不做二不休，目击者一个不饶全部遭她威胁，屈服于她母夜叉的凶相中个个噤若寒蝉只知道点头。
　　她刚想松口气脱下这累赘碍事的衣服，耳边居然出其不意传来她最最深恶痛绝的声音。
　　
　　杜f廷懒洋洋走过来，凌人的身高让她瞬间失去统治地位，他浓睫一抬，弯唇道：“越来越有出息了，都学会欺负小孩了！”
　　甜酸
　　羽瞳奋力摘下Teddy头盔，马尾明显松散，整张脸仿佛被蒸在蒸笼里，彤红满面不服气道：“我欺负他们？你看看我都被折腾成这熊样了！他们不欺负我我就谢天谢地了。”
　　
　　“f廷哥哥！”余展尧这见风使舵的速度简直让莫羽瞳汗颜的下巴都要脱臼了。只见他带着一瓢娃娃兵跟见了救世主似的直奔杜s廷怀里去。怯怯的躲她远远，好像她真是虎姑婆。
　　
　　杜s廷应顺了他们的怀抱，不动声色的黑眸望得她浑身发毛。
　　“你看什么看？我就是这么粗鲁蛮横的！我就是脑子被枪打了跟自己过不去非得花钱租这蠢到西伯利亚的衣服哄他们开心！”莫羽瞳气不打一处来，真是憋屈极了，还遭他这明显责怪的眼神。几个孩子见她这撒泼样更是瑟瑟往杜s廷身边紧缩。
　　“怕什么怕，我这就走，你们爱找哪个姐姐找哪个姐姐去！”莫羽瞳负气扔下头套，扭头就要走，刚提步至空，隔着厚实绒衣的手肘却明显感觉一股臂力，她眼风一瞥，阴影照在她头顶。杜s廷面色僵冷，言辞犀利道：“你这熊样还要到哪儿去丢人现眼！”
　　“我丢我的脸关你什么事？”她甩手一挥，就觉得胸口堵得慌，浑身灼烧般。怎料这碍事的衣服使她行动迟缓，还没挣出，另一只手臂也被他掳住。
　　“杜s廷你干嘛？你放手！放手！放手！”她已经没有仪态了，抡起“熊掌”就朝着他乱飞捶拍，酸涩如滚雪球越滚越大涨满整个胸膛。
　　他仿佛也是铁了心跟她卯上，字字咬牙而出：“我告诉你莫羽瞳，你的事我管定了！”
　　
　　“你做梦！”她并不温顺，简直强悍的要命，绝色晶眸盛满怒意直面相抵，见势手上挣不开，她就张嘴低头要去咬他。下巴却被他修长手指霸道的攫获，抬高到他眼前，冷眸深如夜幕，吞噬一切。
　
　　“你要干嘛？”她就是不吃这套死命叫起来！杜s廷觉得这个女人一辈子都不会知道“温柔”是什么东西！
　　他满眼震怒，却扬唇笑起来：“你不是想咬人吗？我成全你！”她耍赖没用，他已经不客气扣着她下巴，对着她瑰唇咬下去。她痛得眼泪都要流出来，只得迎战还嘴一咬，这一口够狠，只感到唇齿间流进的腥味，杜s廷终于离开，薄唇染红微微泛肿。
　　
　　“你神经病！你疯子！”她声嘶力竭破口大骂。
　　他居然还慢条斯理抬起衣袖擦了擦受痛的唇角。目光深幽如墨，冷傲的气息直压而来，就是不怕死的紧箍住她可笑宽大的泰迪熊腰围，开口道：“我是神经病，我是疯子！我就是脑子被枪打了跟自己过不去非得喜欢你这蠢到西伯利亚的女人！”
　　“你……”她吐词一半夭折了，本来是想骂他的，可脑子转瞬一闪，仔细回顾，整个人彻底呆了。
　　
　　“你说什么？”幻听，幻听，肯定是天气太热，气温太高，压力太大的幻听。
　　
　　杜s廷眉峰一敛：“我一句话不说两次！”
　　“小气！”她又骂人！低头，一群孩子居然个个瞪着明澈的大眼睛伸着脖子围着他们俩看。
　　
　　“看什么看，一边凉快去！”她果然不辱怪兽名号！孩子们受恐而逃。
　　他忍不住皱眉：“你就不能温柔点？”
　　她这才折回眸光，望着他英俊面庞上的血痕，略带愧疚：“痛不痛？”
　　他冷哼一声：“有能耐，学会咬人了！”
　　下午的暖光降临，草色碧透如毯。
　　午餐时刻，宾客按位入座，相依鬓影、杯酒交错。纪允凯依旧众星捧月着和朋友们举杯言欢，不甚洒然。
　　纪念百无聊赖的咬着杯沿，这样的宴席实在折磨她。却忽闻一阵琅琅击打水晶玻璃杯的脆声。众人目光回收都一致投向声源。
　　莫羽航已经彬彬优雅从座位上站起来，整个人高挑俊雅，单手举杯。
　　纪念还咬着杯，思想迟缓傻愣着。只仰头望着他。
　　“他要干嘛？”纪寻凯支着脑袋，眯眼靠向身旁的纪允凯。只见老哥笑僵唇际，眸光深幽隔桌望向他，亦是看不出丝毫喜怒。
　　全场寂静一片，空气窒息而逼仄。莫羽航正色深深吸了一口气，清澈的眼毫不避讳对视对桌的纪允凯，僵持数秒，薄唇一松：“在座的各位请宽容我的冒昧，我想为今天的寿星也是我最好的朋友说上几句！”
　　
　　纪允凯依旧抿唇不语。纪念觉得心都悬到嗓子口了，她真不知道莫羽航会说什么，将说什么，直觉血流凝滞，心跳飞速。
　　
　　然而他的声音还是款款飘入耳来：“我和老纪从10岁起就是最好的朋友！或许，只是或许如果你们中的哪一个能看着镜子，并十足肯定镜子中的人有一个好兄弟能有老纪为我付出的一半，那么你是个幸运无比的人！人这一生真正的兄弟能有几个？可是他把他这辈子最爱最好的忍痛让给我！老纪为我做的也许我一辈子都还不清！但是我会珍惜！我真的会珍惜，我会用我整个生命去珍惜！我不迷信，可是今天我要当着这里全部宾客的面向你承诺，我莫羽航有生之年只要对她有异心就让我孤独终老，不得善终！”
　　
　　纪允凯终于垂下眼，静静望着玻璃杯内倒映出的模糊轮廓。很久很久，他终于从容的站起来，举着杯洋洋洒洒的笑：“大过生日的，何必说这些？”
　　“我欠你太多！”
　　“兄弟间无所谓谁欠谁。”
　　纪念低着头，双手紧抓着桌布，她听得那样清楚，觉得连他语气中的微微轻颤都能感觉到，圆盈眼中蓄起波珠。
　　莫羽航冰唇微颤，只俯身从桌上拿起一个包装精美的四棱盒子招呼侍应生递给纪允凯道：“这是我和纪念送给你的生日礼物！”
　　纪允凯接过后当场撕开，纪念觉得每一次撕扯都仿佛是自己的心。
　　终于，他小心翻开那黑色皮革盒，米黄色的丝绒内阁里躺着一只Patek Philippe的白金镶钻日月星表，耀目璀璨得他眼眸一阵刺痛。
　　他咬着下唇，眉峰一松，释唇笑道：“那么贵重，这人情真难还了！”
　　“怎么会，哪天我们结婚你记得送份大礼来就行了！”莫羽航从容淡定道。
　　
　　纪允凯拼命笑起来：“哈哈哈，说得好！一定！一定！”他启唇将手中的烈酒一饮而尽，喝得太猛，重咳几声，步履都有点微醺的趔趄，纪寻凯站起来要搀他，却被他一手推开：“我没事儿，我就是今儿个太高兴了！我从来没有……没有像今天这样高兴过！真的，我是真高兴！”他斟满酒，眼底蒙上酒醉的迷离湿气，擎杯大声道：“来，祝我生日快乐！干！”说着自己带头又是一头闷喝，周围宾客立马拍手叫好！大伙儿跟着寿星将自己杯中饮品干尽。杯子见底后他努力站稳，依旧固执甩开寻凯笑道：“别担心，我没喝醉，我清醒得很！我喝不醉！我喝不醉的！”然后回眼伸手指着莫羽航承诺：“你放心，只要你们结婚，兄弟我到时候一定会送一对纯金打造的对表当贺礼！全镶钻，全他妈都镶钻！一块你的，另一块，另一块给新娘的！”他说不出，他还是说不出她的名字！
　　纪念冷得浑身发抖，她觉得整颗心都是凉的。只望着酒红色的葡萄酒摇曳在杯子中，然后被一滴晶莹的水珠打破宁静，泛出忧伤的涟漪……我不是静琬 

　　夜色如墨，两根象牙白立灯温暖着宽敞的客厅。的
　　纪念抱膝蜷曲在沙发里看电视，一身白色蕾丝公主睡袍，乌黑的长发泄落在肩上。
　　
　　莫羽航边擦着湿润的发边从浴室走出，浴巾□着上身，完美诱人的胸肌。下身一条白色休闲裤，他看见客厅里的纪念像只小猫一样窝在沙发，忍不住便贴上亲了她的粉颊。微湿的凉意渗入她颈部，她娇嗔的推开：“讨厌，都没擦干！”他却笑得得寸进尺，故意把身上的湿迹往她身上蹭。挑逗咬住她柔软的耳垂道：“看什么呢？”的
　　
　　“《魂断蓝桥》”她浑身酥麻躲开他回答。
　　他凝眉不满意的哼了声，热气全钻进她耳里，继而笑侃道：“一会儿可别又哭鼻子！”
　　
　　她拍开他不规矩的手：“去去去，你睡觉去，我要一个人好好欣赏！”
　　他没有听从，反倒霸道挤到她身旁坐下，海藻的气息弥漫开来。他很随意将她揽进怀里，她感觉浑身被深深的海洋罩住。的
　　他知道《魂断蓝桥》是她最爱的电影，从小到大，看一次哭一次！
　　气氛安谧下来，纪念感到他的呼吸如午夜的潮水匀称。
　　她咬咬粉唇，目不离闪烁的荧幕开口道：“你今天是不是故意的？”的
　　他擦着湿发的手徒地一滞，很快领悟，却并不妨碍他蓄着笑的脸回道：“我做任何事都是故意的！”她回头望他没有丝毫局促的表情，可是分明有银泠泠的光闪烁眼底，她心里却如麻花理不出头绪。只是调过视线依旧看电视，很突然的想起白天的一幕。
　　
　　下午当她跑到化妆间补救了化掉的眼妆出来时，意外看到回廊窗户口依墙而立的挺拔身影。叶延晖一身雅痞休闲打扮，手里夹着烟，神情迷离飘忽。
　　纪念踩着厚实的华毯，只是遵着自己的方向前进，回旋楼梯口时终于还是惊动了他，叶延晖调过头来，仿佛是笑起来道：“老莫的煽情演说真够绝的！”
　　她脚下一滞，整好心情从容回身笑道：“对不起，我不太明白!”
　　浓密的黑发下，一双似笑非笑的眼微微眯着，烟雾缭绕中他开口道：“这招破釜沉舟用得实在狠！一点回旋余地都不留。”
　　她觉得自己像被钉在地上，一步也挪不了。
　　叶延晖长着饱满宽阔的额头，掌定乾坤的眼含笑望着她，像看一只蝼蚁般，淡定的说：“你喜欢允凯吧！”
　　她心脏骤然缩紧，他竟是如此平淡就问出一句让她难堪无比的话。她咬着唇不说话，他的黑眸鬼魅，他不像杜f廷那如刀般锋利审判的目光，反而带着一种恶作剧的玩意。
　　“不喜欢！”她近乎带着种小孩子家的赌气。
　　他撇嘴笑起来，整个人在阳光下颤动，她的视线也跟着晃动起来。干净的音色，醇厚入耳：“为什么不喜欢呢？他爱你爱得要命！做兄弟的都为他不值！”
　　“因为我爱羽航！”她抬起头，干净的眸子不带一丝杂质，倒让他眸色一讶。
　　
　　她听到自己清澈的声音在长廊回荡：“羽航让我知道什么是爱的安全、美好、温暖和毫无遗憾。他为我构建理想中的宫殿，就像教我骑自行车，他答应我不会让我摔跤受伤就真的能够做到！”
　　
　　“那允凯呢？”他挑着眉吸了口烟。身旁那株滴水观音碧翠泛出翡光。纪念慢慢走向那株绿得通透的植物，滴水观音，据说有毒。她长睫半垂道：“他会让我受伤！”
　　叶延晖苦笑起来：“似乎不让女人哭比让女人笑更难！”
　　她伸手悬空却还是没敢去触那芭蕉般的叶，他把她称为女人，这些兄弟中从来没有人这样定位过她。她一直以为自己是妹妹，所有人的妹妹。她觉得很讽刺，没想到最了解她的居然是叶延晖。
　　
　　她和羽瞳那么好那么近，可是她竟然还没有叶延晖了解自己。
　　她心里一直藏着一个秘密，没有人知道。那是一段被刻意封印的回忆，她不愿想起，她选择永久性的埋葬。可是今天，她居然有种强烈的欲望想要倾诉。
　　“他放弃了我，在我高中毕业的那天晚上！”她觉得自己胸口忽感窄紧，听见灵魂失重坠落的呻吟。叶延晖并不说话，仿佛这样深深用眼睛的聆听才能让她感到安全。
　　窗外的阳光还是那般灿烂妩媚。她的声音仿佛落在尘埃上：“我不是完美的女孩，我也有花团锦簇的虚荣感。可是我绝对不会恶劣到在他们俩之间玩跷跷板。高中毕业的晚会，那时我和羽航还没有在一起。我约了纪允凯做男伴，因为她是我最值得信任的人。可是我永远忘不了那天晚上，我一个人穿着单薄的长裙站在甲板绝望的等候。”她的面色渐白，下颚不自觉的颤抖：“他说他会来的，他答应我他会来！我就一直站在寒风中等待！十分钟、二十分钟、一个小时……我觉得这辈子都等不到他了，我第一次感觉到无边的绝望。我觉得我会就这么一辈子孤独的等下去，可是永远也等不到他来。你知不知道那种恐惧和挫败的摧毁力有多么强烈？”
　　
　　“他为什么没有来？”叶延晖眉心敛出心痛的弧度。
　　纪念叹了口气，怅然一笑：“因为另一个女孩。他总是有照顾不完的妹妹。他轻描淡写的说，只是一个舞会，他可以为我补办一个。”纪念笑起来，唇瓣浮出一丝凄美：“可是他不明白，他迟到了，他就算为我补办十个，一百个也弥补不回我那天的失落。”
　　
　　叶延晖冰唇抿作一条线，呼出袅袅烟圈，遥望窗外澈空，开口道：“可是女人往往更忘不了让自己受伤的那个男人！羽航，他真的能让你快乐吗？”
　　
　　她莞尔一笑：“他不会让我哭。”她记起一本小说里的女主说过：我一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。 但那人，我知，我一直知，他永不会来。 可是她找到了，她如此幸运在芸芸众生，在茫茫人海中找到了他。
　　
　　纪念收回回忆，静静挨在羽航肩膀，她的整颗心平静下来。眸色被他白皙肩膀那微微放着龈光的牙痕刺痛。她指腹很小心地去摸它，一圈又一圈，仿佛都能感觉到他皮肤呼吸的频率在指尖下起伏。她害怕它褪不了，她害怕会留下终身的烙印。
　　“纪念，”他幽幽唤了声。
　　“嗯？”她贴着他脖颈的湿发心不在焉的回应。
　　“奶奶最近身体很不好，我爸想让我们……早点订婚。”
　　手指骤然一凝……
　　我不是静琬
　　纪念没有想到订婚远比想象中要麻烦的多。繁文缛节、婚纱钻戒、会场布置……等等等等，原本属于少女憧憬的美梦如今都成了白色清单上一项项待完成的任务。
　  她不知道自己怎么会答应的，虽然只是订婚，可是莫羽航一点也不浪漫，说的就跟要添晚饭似的。可是她居然答应了！她望着荧幕上玛拉和罗伊说：“每一次和你分别都有点像永别……”然后她就鬼使神差答应了莫羽航。
　　后来她为自己找借口，也许是因为羽航的奶奶很喜欢她，也许是因为那首《友谊地久天长》太催情，也许是因为那天的灯光太暧昧，也许只是单纯因为她想嫁了……
　　只是出乎她意料的是和平的反对。和平一向很顺她，可却没想到在这件事上态度异常强硬。和平对她的仓猝鲁莽非常生气。
　　可是她的未婚夫不是常人，纪念带着羽航亲自回家，厚礼加上情感攻势，羽航对着和平信誓旦旦的承诺，听得她自己都不争气的水漫金山，恨不得立马拖了羽航上民政局把自己变成莫孟氏。
　　
　　其实她觉得和平有点反应过度，只不过是订婚罢了。佳期说那是因为她是他唯一的女儿，无论她多大，在和平眼里永远觉得她只是十二岁。
　　终于在一次次的感情攻势下，这位岳父大人才渐渐软化态度。
　　羽航和纪念大舒一口气，她感觉是打游戏过五关斩六将终于解决了终极大BOSS，羽航笑起来说她不厚道，把自己老爸说成大恶魔。她还嘴：“都要进莫家了，自然要向禽兽看齐。”
　　
　　后来的几天纪念实在闷得无聊，莫羽瞳就租了大把煽情感人的电影来感化她。她只看了一部《西雅图夜未眠》就慵懒恹恹了，她觉得梅格瑞恩演的那个女主简直脑子有病，为了只有几面之缘的男人居然放弃优异无比的未婚夫。开了电视，某个台正在放《来不及说爱你》，片中李小冉饰演的尹静琬和梅格瑞恩选了同样的路。纪念觉得静琬太傻，如果她当初不悔婚，之后也不会经历那么多磨难与痛苦。她关了电视打算出门走走。
　
　　纪念没有想到会在婚纱店门口碰到纪允凯。他一身米色丝质衬衣，清隽高贵。她都来不及尴尬他已经开口：“一起吃饭吧！”说的那样随意又自然。
　　“不了，我还有事！”直觉性的推辞。圈子那样小，他不可能不知道。
　　他唇线一扬：“你放心，我只是想和你吃顿饭而已！”
　　为什么她觉得他语气里隐藏着一丝忧郁？
　　她觉得胸口一阵翻搅，再也说不出一个“不”字！
　　他带她去了一家法国餐厅，他的品味永远让人无可挑剔。
　　音乐如水，卡朋特的《yesterday once more》，华丽而忧伤的流淌。舒缓忧郁的声线铺入耳里。
　　服务生认识纪允凯，毕恭毕敬领着他们坐到最适应的位置。
　　她环视四周，格调浪漫暧昧灯光，邻座全是耳鬓厮磨的小情侣在打情骂俏，她不由的就觉得滑稽。
　　“笑什么？”他漫不经心啜了口青柠水挑眉问。她任何一个细微的表情都逃不过他的眼睛。
　　
　　她托腮干脆笑得明显道：“这是你第一次带我来法国餐厅。”
　　他掏出烟盒，浓睫下垂，语言轻浮：“我怕把你养叼了以后嫁不出去你赖我！”
　　
　　她似乎被他逗笑起来。灯光下，她的眼睛灿灿生辉道：“小时候你承诺过，如果我真嫁不出去你吃亏点让老杜包我当二奶的。”她挑眉看他。
　　“哦？我还说过这种混账话？”他唇瓣一弯。
　　侍应生很快将两盘牛排端上。
　　“你小时候干得混账事可多了。”她趁机控诉。
　　“比如背圆周率赢了你吗？”他故意逗她。
　　“那是你耍赖！”
　　“行行，就算那次我耍赖，可这么多年你没事儿就跑我家来打秋风也算还清了吧！”
　　
　　“没还清！”她不甘心叫起来：“李晓霏，我初中同桌，你和人家出去两次就不理她了。赵一婷，我话剧社社友，你约人家吃了顿饭也没音讯了，还有我小提琴老师，高中室友还有……”
　　
　　“喂喂，敢情你今天是来跟我算风流债了？”他打断她。
　　“还有你爽约我高中舞会！”她啮着唇，终于还是说出来了。
　　他烟盒轻叩桌面，眼角微含浅笑：“还记仇呢，多久的事儿了。我说给你补办你又不乐意！”
　　
　　“你不懂！”她的声音低下去，双手紧攥着桌上的餐巾，揉成团，捏成条。
　　
　　纪允凯觉得那不是餐巾，而是自己的心，而是自己的心被她的粉拳折磨着，揉捏着。不由的焦躁狂热，他决绝遣开视线，低头去切牛排。
　　她还是垂着头，素手有意无意拨玩着插在玻璃瓶中的香洁栀子花，突然，
　　
　　“不要嫁给他！”轻幽低沉的喃喃。
　　“什么？”她猛地抬头，
　　“什么？”他仿佛比她还惊讶。他斯文优雅的割着牛排，抬头反问
　　她迟疑着凝睇他，她疯了吗？她幻听了么？他什么都没说。他明明什么都没说！他明明专心致志切着他的牛排，他那么认真持着小刀一点一点凌迟着白瓷盘子里那块牛排，每一刀，每一刀都仿佛锯在她身上，一刀刀凌迟着她。她看着那牛排被一块块切开，连皮带肉给割裂，她觉得有血在往外面冒，在她看不见的地方。
　　乐声从台上的钢琴流泻出来。周围的情侣杯盏起落，耳鬓厮磨，情意绵绵。
　　
　　“订婚典礼恐怕我参加不了了，我要去美国。”他终于不再折磨那牛排，却让她心脏漏跳。
　　
　　“美国？”
　　他嚼着牛肉点点头：“是啊，有点生意上的事，我爸想让我跟着舅舅去锻炼下。”
　
　　“哦，”她都不知道自己怎么发出这个音的，只是匆匆喝了口红酒。
　　“不过别担心，礼物我会派人送去的！”他优雅地抿了口酒打趣道。
　　她干涩笑起来。
　　一顿饭终于吃完，她心里说不出的滋味。
　　结账处，侍应生捧着账单和金笔递到他面前。纪允凯熟悉地在单子上签字。纪念和他道别，决断的转身，再也不愿做一秒种的停留。结束了，天下无不散之筵席，这，是不是他们最后的晚餐？纪念双手抵上雕花门把，推出去，他们浅薄的缘，咫尺之后只能天涯。
　　
　　“Juicy Couture条纹公主裙。”他熟悉的声音从清冽的空气中只冲进她耳里。
　　
　　她心头一窒，灵魂仿佛被攫住，蓦地回头。
　　他低着头在签账单。“什么？”她第二次问。
　　他紧紧握着金笔，仿佛要陷进手掌。昏暗的光将他洇染成一场恍如隔世的梦，她看清他下颚生出青须，整个人显得清瘦落拓，“毕业舞会，”他低着头低喃。
　　
　　卡朋特的声音回荡在两人之间：
　　Those were such happy times and not so long ago
　　How I wondered where they'd gone.
　　But they're back again just like a long lost friend，All the songs I love so well.
　
　　他用尽全身力气终于抬头直面她，她就在他眼前，她离他那样近。只要他伸出手就可以碰到她的肩。就像那天晚上，就像那天晚上一样。
　　
　　他迟疑着近乎要把下唇咬破，终于朗声划开：“毕业舞会那天，你穿着Juicy Couture蓝色条纹公主裙，Mary Jane的凉鞋，金色的。头上别着一排蝴蝶发夹，一共7个，戴着粉色的水钻耳坠，左耳那颗钻石脱落了，因为你一紧张就爱摸耳朵。你一个人站在甲板上走来走去，等了一个小时二十三分钟，直到和平叔叔把你接走！”
　　纪念下颚抽动：“你去了！你去了……”她的声音一个字柔过一个字。
　
　　“我去了。因为你在那儿，我不舍得不去。我站在码头，一直站在那儿看着你！”
　　
　　他从阿玛尼钱包的隔层里小心翼翼取出一颗褪色哑光的粉钻，摊到她面前。
　　
　　“你掉在甲板上的。”她双手捂住嘴，泪水潸然而下，泣不成声。
　　他接着说：“对不起，也许这番话迟了五年，我应该和你约好在游轮上见面。可是我害怕，我知道你心里的人不是我。我不要只有一个晚上。我不要只和你跳一支舞就结束。既然如此我宁可从来没有开始过。”
　　他的手抓住她颤抖的胳膊，慢慢贴近她：“不要嫁给他,不要嫁给他……”他带着任性的哀求。
　　
　　她哭得像个孩子，她哭得喘不上气。餐厅里的店员客人都好奇望着他们。可是他不在乎，他只是执拗的钳着她，胸口不停起伏。
　　
　　很久很久，她终于抬起头，默默的摇头，眼泪又不受控夺出眼眶：“晚了……”她只说了两个字，却足以彻底摧毁他的所有信念。
　　
　　“我爱羽航！”
　　“我不相信！”他带着孩子气的蛮横。
　　“我爱羽航！”
　　“那你哭什么？你哭什么？”他咆哮起来。
　　“对不起，我要走了！”她抽泣着低头，用另一只手用力扳开他抓着她臂弯的手，一根一根地扳，他觉得他的心就像自己的手指，每被扳开一根他就被绝望吞噬一寸。他像一头没有牙的猛兽，只是麻木的看着，看着他的眼都要渗出血来。终于，她从他手下恢复了自由。他只能眼睁睁看着她从自己身边转身推门跑开，仿佛冰塑傻傻站着，一直，一直站着。他想起小时候她也爱这样快乐的奔跑，甩着辫子一蹦一跳，像只快乐的蝴蝶把他甩得远远。可是这一次不同，他觉得他永远失去她了，他伸手却怎么也够不到她了。
　　
　　他搞砸了，他又搞砸了！他和她之间他永远都会搞砸！他摊着掌看那颗劣质的粉钻，用力的笑起来。周围的侍者、领班都噤口，谁也不敢上前询问关心。他发狠力紧握住那颗粉钻，锋利锈钝的棱角“嘶”一声扎进肉里，鲜红的血刹那从掌心顺着纹路一滴一滴渗流出来。身后的几个服务生都骇然屏气，可是他只是冷眼麻木地看着那血珠滴到光刻鉴人的黑色大理石上，像一朵朵绽放的血花。他的手指发麻僵硬了。他死死盯着脚下大理石上自己的倒影，高什么贵？优什么雅？落魄得让他自己都不愿再看一眼。
　　
　　身后红毯台上少女弹奏着一首老歌，凄美娓娓的歌声萦绕耳畔：
　　我要控制我自己，不会让谁看见我哭泣。
　　装作漠不关心你，不愿想起你，怪自己没有勇气。
　　心痛得无法呼吸，找不到你留下的痕迹，
　　眼睁睁的看见你，却无能为力
　　任你消失在世界的尽头。
　　找不到坚强的理由，
　　再也感觉不到你的温柔
只影向谁去
　金表的约定
　　时间飞快，终于到了订婚的日子。
　　场地选在纪念和羽航第一次见面的地方――学校。
　　虽说是学校，但是环境并不比其他天然户外草坪逊色，依山傍水，环境绝美。而那日天公作美又是个秋高气爽的好天气。
　　只见那绿茵茵的一片修剪整齐的草坪上铺着白色的地毯，上边洒满各色玫瑰花瓣。两旁是张张铺着香槟色桌布的长桌宛如发芽的满天星，水晶长杯有序安放，每一个里都盛开着一枝白色马蹄莲，糖果放在麦秆做的鸟巢中。
　　
　　纪念白色素雅婚纱逶迤草坪，黑发黛眉，略施粉黛，眼波潋滟，娇妍无匹。羽瞳一身粉色伴娘小礼服，露出洁白如玉的肌肤，俏丽可人。亲朋好友齐聚一堂。纪允凯没有来，她听寻凯说他几天前去了美国。她不知道自己是应该高兴还是失落，只是有几秒钟的脑子断电。的
　　西装革履的竞争中羽航不费吹灰之力就把蒹葭们统统比下去，他修长笔挺的身姿，简直玉树临风。可能真是情人眼里出西施，羽瞳依在纪念身旁横看竖看就是觉得伴郎才是帅绝人寰没天理。
　　
　　羽瞳搁眸一边明媚秀丽的上官婉儿，对着小镜子再看自己，扯扯纪念的袖子：“喂，你说姓杜的是不是逗我开心呢？怎么看我都觉得他和那妞比较配啊！”
　　纪念肆无忌惮坐着吮饮料，晃着裙摆里闷热的腿，斜她一眼道：“谁说般配就要在一起啊，我还觉得查尔斯和戴安娜配呢！可人家偏喜欢徐娘半老卡米拉。”
　　“孟纪念，你这话是安慰我还是刺激我呢？”莫羽航双手叉腰，分明不满。
　　
　　“你们都伴郎伴娘了，不在一起天理难容！”纪念拎拎她耳朵取笑。
　　订婚典礼果然和她想象中一样无趣，虽然重金砸下的策办方已经别出心裁，还弄来一辆马车让纪念坐上去扮公主，可是生性好动的她实在做不到静若处子。幸好仪式至半莫羽航挟她私逃出来，带她到她以前的教室去拆礼物。她看到满满一教室大小不一，包装耀眼的礼物，简直心里乐开了花。
　
　　孟纪念从小就有拆礼物的特殊癖好。无论什么礼物，无论包装是简陋还是精巧，是细致还是粗糙，她就是控制不住想一探“内涵”的欲望。小时候逢年过节，只要有亲朋好友送礼物，等待客人离开的过程实在是对她最大的煎熬。其实大多数时候她拆完后根本不会再去看一眼，就像探险寻宝的一个过程一样。
　　“高兴了吧？”莫羽航看着她星子一样闪烁的眼睛，环住她蛮腰腻上来。
　　
　　“嗯！”她满足的点头，勾上他脖子就嬉笑着烙上一吻。
　　“我们可以在这儿待多久？”
　　“嗯，”他看看表：“你想呆多久都行，外面有老公顶着！”
　　“真的？”她瞳孔深得发亮。她觉得莫羽航就是他的孙悟空。什么繁文缛节他都不屑的带着她一起打破，人家说仪式前不能见面，否则不吉利！他就是不信邪，偏偏昨天还和她腻了一整天。
　　
　　羽航走后，纪念简直像落在糖果堆里的孩子，一件件礼物拆，满地的包装纸横飞。她觉得自己幸福的冒泡，八音盒、水晶项链、胸针、瓷娃娃，什么样的礼物都有，还有人直接送支票，不用看都知道是伴郎同志。
　　她接着拆，这次拆到一个黑色真皮四方盒，奇怪的情愫在胸口膨胀，她放慢手上的速度，小心触碰，“啪”一声，盒子被打开。
　　丝绒内阁里躺着两只Vacheron Constantin 170 颗美钻波浪腕表。
　　果然是他，他真的遵照约定送了两只金表。她的心骤然凝滞。
　　阳光下，白金表盘干练自如，粉红金表盘带着女性的温柔委婉，她颤抖着去触摸手工制作的鳄鱼皮表带，两根表腕上用金箔镌刻着1314四个阿拉伯数，耀眼夺目，象征着一生一世的谐音。而在数字3的两侧分别镶嵌着两颗令人目眩迷人的红宝石，瑰丽如火焰。
　　纪念很小心地将那只女士表从盒子中取出，只一秒，她震撼了。
　　原来内有乾坤，原来那个数字1和第一颗红宝石是单独绣镌在那只男士表带上，而她手上这只，这只送给新娘的女士表带上，她简直不敢相信！3和1之间绯色炽红的宝石，连成一排，那是……
　　
　　她嫣唇微颤轻吟：3.14

　　一阵刺痛萌芽在她胸口，记忆如飘樱飞扬缱绻而来。她跪在地上，透不过气来。
　

　　3.14，除了她之外再也没有人能明白这简单的三个数字对她来说意味着什么。
　　

　　对着一地狼籍，她感到蜷跪的双腿从膝盖开始发麻，一动也不能。

　　她听着那指针一下一下顺着表面挪动，“嘀嗒，嘀嗒……”仿佛敲在她胸口，扎在她肉里，血流不止，无药可医。她不停吸着鼻子。的

　　他总是有办法让她哭，不管他出现还是不出现。她从来没有像此刻这样憎恨自己！她呆呆望着表面，小时候一幕幕的回忆映在眼前。他和她比赛背圆周率，她和他抢玩具，抢零食，抢书，任何东西他都不让她得逞。在她眼里，他简直坏透了！

　　他不会说甜言蜜语哄她，他不会事事包容谦让她，他总是让她哭得撕心裂肺，他总是让她伤得千疮百孔，他从来不会夸她好看，不会叫她亲爱的，不会，不会，他什么都不会。他只会骂她笨，嫌她蠢，他只会粗声粗气叫她π，他还会半夜不顾她睡觉打电话来骚扰。

　　他有什么好？有什么好？他简直糟糕透了！她恨自己，她恨自己！淡彩色的唇被她狠狠咬住。她哭得嗓子沙哑，痛得浑身痉挛。她知道她要犯错了，她知道！她竟是这样……想他。发疯般的想他！她望着自己身上圣洁的婚纱，胸口一阵钝痛。

　　听到脚步声的时候，她想站起来，可是来不及，发麻的双腿立刻给她颜色，她只能再一次跌在地上。

　　羽航看见她仓惶失措的模样，所有一切统统收入他眼底。

　　“对不起！”她背对着他，带着哀求的哭腔。“我……我把礼物都拆了，我都拆了……”
　　

　　他愣在原地，目光越过她颤抖的肩，看到了那只表，仿佛一切都明白了。他的眸色瞬间黯然下去，锃亮的皮鞋一步步走到窗前，一字一字被他咬出来：“你忘不了他？是不是？”
　　

　　她咬着唇，垂首，胸膛里空空的，就觉得痛，心脏像被一丝丝剥开。

　　“我让你笑，让你不受伤，可是你还是忘不了那个让你比哭还难受的男人！”他自嘲的笑起来，面着阳光。

　　纪念的心碎了，她努力支撑着终于站起来。

　　“你走！我以后再也不想见到你！”他背身于她，木然，生硬的语气。

　　她凛然一诧，就这样毫无征兆宣判了她的死刑！

　　她不相信，拖裙上前抬手：“羽航……”

　　“你不配这么叫我！”他侧脸，他亮若寒星的瞳子像把刀刻在她身上。她的手僵持在空中，只差那么一点就能落到他的肩上，就那么一点。
　　突然，一阵清脆的掌声跃入他耳内。他目色一深，回头。
　　竟是她用力朝着自己粉蛋毫不隐力扇了一个耳光，声脆无比。
　　麻痛的感觉如火升上半脸，可是她抬头，勇敢地看着他，她这辈子从来没有这样勇敢过，她说：“我知道我怎么也还不清！我知道你下不了手打我！我替你打的！”她说得那样决绝，右颊灼红，她抬手丝毫不犹豫对着另一边脸闭眼又是狠命甩去一巴掌。她从来没被人打过巴掌，现在她知道滋味了，原来真的很痛，难怪古时候说错话就要掌嘴，她噎着泪，复抬起胳膊。
　　“够了！”终于羽航强有力的手抓住她扇向自己的手腕。他用力咬着唇，双眼猩红，望着她已经开始红肿的脸，她说的没错，她欠他的的确还不清！可是他居然舍不得，他觉得没人能够在他面前打她，包括她自己！可是她已经不属于他，莫羽航深深吸了口气，屏出所有勇气背身用力推开她。
　　
　　“滚！”窗外的喷泉开始启动，水珠四溅洒在他的西装上，一滴一滴往下流。
　　
　　很久很久，他身后的呼吸渐渐轻了，他不知道自己伫立多久。他一直觉得自己无比勇敢，可是他今天才知道原来他也有害怕的时候，他不敢回头，他竟然不敢回头。他害怕身后只有那一片狼籍空旷。
　　微馨飞香的花粉散入喷泉，飘溅而来。
　　“纪念？”他叫了一声，声音潜入风中，“你在吗？”他再也没法坚强。
　　
　　没有人回答，耳边只有水流喷洒的声音。再也不会有人回答他了。他瘫软下那留给她的坚强背影，伸手去掬落下的颗颗水珠，任它们打在脸上，混着其他的，其他的，一并留下……
　　
　　纪念擦着泪向外跑的时候撞上了杜f廷，他看见她的窘迫先是一愣，只片刻却马上恢复镇定，递上手机：“老纪的长途。”
　　她低头死死望着手机，终于接起：“喂，”
　　“π，收到我的礼物没？够奢侈了吧！”
　　“嗯！”她憋着泪点头。
　　草坪上，小提琴悠长如丝的乐声萦绕在耳边。
　　“你，在哪儿？”她没头没尾问了句。
　　“美国啊，”他的声音还是那样清朗：“好莱坞这里可是凌晨，我现在在宾馆里！昨天我还去看了超级杯，我靠，你不知道那排场。对了，你想要哪个明星的签名？回头我给你带回来。”她想很认真的听他讲，可是她再也受不了自己崩溃的神经。捂着嘴嘤嘤哭起来。
　　“纪念？”他突然失了笑容，她看不到，可是她知道他的表情。
　　“恩？”
　　“祝你幸福！”最后一句是那样干涩，草坪上一群孩子嬉闹奔跑，紫色的气球被顽皮的小孩踩破。
　　“砰~~！”仿佛轮胎爆裂的声音，她浑身一颤。可是……为什么，为什么电话里也能听到重叠的声音？为什么？
　　“喂？”她抓着手机叫，一片茫然的忙音。
　　他疯了般回神环视，她跑上去抓住杜f廷笔挺西装的衣袖，近乎跌倒，杜f廷眼敏手快护住她，“怎么了？”
　　她抬头，嫣红粉黛的脸上已经清泪灼灼，她气息紊乱，丹唇颤抖，仿佛推一把就要跌倒。双手机械麻木的死死拉住他，骨节分明。声音如极度缺水般嘶哑：“他是不是在这儿？”
　　
　　“你说什么？”
　　“我刚听到电话里有这里的声音，我听到了！你告诉我，他是不是没走？是不是？”
　　
　　杜f廷乌眉微蹙，用力把她下坍的身体拽住，小心翼翼，生怕一个用力她就会和水晶娃娃一样碎裂开。
　　她的泪簌簌顺着桃红双腮下滑，刷过一遍又一遍，乌长浓密的睫毛无助的颤抖在水色中，“你不要骗我，他是不是在这儿？是不是？”她逼视他。
　　杜f廷冰唇紧抿，乌黑的长睫在冷若冰霜的脸上投上阴影，遮蔽了深邃忧郁的黑眸。他觉得自己双臂上的力越来越重，越来越重……
　　她的希望，她的梦想，她的憧憬全都挂在自己的双臂上。她的妆化了，她是那样用力，赤红的指甲断裂在他袖管，她是他见过最糟糕落魄的新娘。他咬着薄唇用力把她扶起来，面上依旧没有表情，只是唇瓣一松，字字平和严肃道：“他在美国！”
　　她不相信，甩开他的手，“你骗人！”她拉着裙子冲进人群，一个一个找，她跑上楼，空旷的教室，一个层面一个层面，一间又一间。可是没有，可是她怎么也找不到他。
　　小时候玩捉迷藏，他总是能在第一个把她找到。可是她永远找不到他，只要他存心躲起来，他就能永远都不让她找到。
　　她找过每一个教室，每一个实验室，甚至于厕所。可是没有，就是没有。
　　
　　她仓惶失措站在空荡荡的走廊，她的心在一点点下沉。明明他在，明明他在的，可是为什么就是找不到呢？
　　“纪允凯，你给我出来！”她拖着长裙一步一挪，高跟鞋磨得她的脚，每走一步都连心的痛。
　　
　　“纪允凯，你出来好不好？”彻骨的寒意涌上心头。
　　“纪允凯，纪允凯……”她的声音越来越轻。@
　　他挂了电话，眸光深幽的望着窗外澄澈的天空。他没有离开，他一直都在这儿。一直待在保健室里。他太了解她，她知道她害怕看医生，永远不会跨进保健室。从小到大的捉迷藏她永远都找不到他。
　　他太了解她，知道她石头剪子布出招的顺序，知道她最讨厌吃樱桃蛋糕、知道她最害怕嗅到消毒水的味道、知道她会抢先把礼物拆遍。
　　他燃着烟靠在窗前，阳光那样肆意灿烂，他如何也躲不开，只能眯起眼。任烟圈朦胧模糊视线。他望着玻璃窗上倒影出的自己，突然，身后的门把发出金属声，门，被打开了，他简直不敢相信，她，是她，她站在尘埃里，脆弱得仿佛马上会消失。
　　“允凯……”她幽幽地唤了声，不停喘气。
　　可是他张着嘴，一个字也说不出，他不敢出声，他觉得是梦，一出声就会醒。他做过这样的梦，无数次。梦见自己回到那个码头，勇敢地跑上去抱住寒风中瑟瑟发抖的她，可是每一次每一次她一抬头梦就戛然。
　　他揪着眉，忧郁的望着她，不可思议的愕然，烟已经烫到手，可是他神情木讷。
　　
　　纪念眼泪哗哗滑落，才几天，他竟瘦成这样，消沉憔悴。满桌子的烟蒂，有的还冒着火星。
　　
　　她啮着唇，哭起来：“你在电话里，不是这么说的！”
　　他跑上去一把抱住她，那样用力，那样用力。他最见不得她哭，她一哭他就跟着痛。
　
　　“纪念，纪念……纪念……”他仿佛只会说这两个字，他吻着她的发，出尽全力把她裹进怀里，听着她伏在自己胸前细碎的哽咽。
　　“我恨你！”她紧紧捏着他的白衬衣，眼里噙的泪簌簌滑落，抽泣道：“我该怎么办？我……我为什么那么蠢为了你这个混蛋伤害羽航。我一定会后悔的！我为什么那么蠢，为了你为了你连最好的朋友也没了。”
　　“我知道！我知道！”他吻着她的白洁的额头。
　　“都怪你，都怪你！”
　　“我不会放手了！”他紧紧抱住她，“纪念，我永远都不会放手！1314……”
　　
　　献给墨家派
　　他摘下西装领上的胸花，垂手丢在草坪上。
　　孤寂的坐在秋千上，幽幽地晃着，经久失修的铁链每摇一下就发出吱咯吱咯的刺耳声，像一把很钝很钝的锯子在锯树。气球被他一个个解开放飞，红的，紫的、蓝的、粉的……飞满整个天空，他眯着眼抬头去看，为什么还是觉得不够多呢？天空那样大，却怎么也填不满，填不满。
　　
　　他从白衬衣口袋里掏出两张被妥帖收藏对折的薄纸，灿烂不知收敛的光下，刺在脸上犹如扎入骨髓般生疼。“嘶”的一声，他毫不犹豫就将它对撕开，接着又是一声，三声、四声……
　　
　　那是两张去伦敦的机票，他们的蜜月旅行，不是去巴黎，不是去米兰，而是去伦敦。因为那里有滑铁卢桥，那里是罗伊和玛拉相遇的地方，那里是魂断的蓝桥……
　　他抿着嘴撕着，撕成一片片碎片，不用去了，他挑着眉笑起来，觉得自己幼稚得像个白痴。
　　
　　大白天他放起了烟火，白昼下火星直冲蓝天，那无情的澈空却把美丽全部没收，那些美丽璀璨的烟火仿佛投入一场无馈的黑洞。
　　他咬着烟，一个接一个的点燃，心里默数着：一个，两个，三个……他总觉得少了，明明应该有更多的，在哪儿呢？到哪儿去了？
　　巨大的黑影笼罩在他头顶，男人凝着深幽的眉心望他。
　　他遮着眼抬头，
　　
　　“爸，”涣散的叫了声。
　　
　　莫绍谦伸手无凭。宾客们都已经陆续离开。只有孤独的马车还停在绿色的草皮上，发出马嘶。
　　
　　羽航苦笑起来：“慧净说的没错，我这辈子注定孤独终老了！”
　　“没出息！”强势又威慑性的声音！莫绍谦蹲下伟岸的身躯：“如果我没记错你这辈子最不信的两件事就是宗教和心理学！”
　　莫羽航双肩在他掌下微颤，清淡的嘴角上扬，声音仿佛浸泡在寂寞的湖水中：“现在是三件了！”
　　莫绍谦抿着冰唇，默然坐到他身旁，阳光和煦的洒下来，他从容掏出烟盒点上。紫藤花的清香夹杂着烟草气息弥散开来：“在遇到你妈之前，我也不相信……”
　　他不说话，他是莫羽航，他是莫绍谦的儿子，这世上能有什么他看不明白的？那些大道理，那些陈词滥调他都懂。他知道美女如云红颜多，他知道天涯何处无芳草，他知道爱情只是男人的一部分，他知道，他都知道！
　　可是孟纪念只有一个！全世界只有一个孟纪念！就一个！
　　他知道他现在恨她，恨得渗入血液，钻入骨髓，他也知道他会恨上她一阵子，几个月或者几年，然后那恨在日复一日的时光浸满中转作不可遏制的疯狂相思，像顽疾，像沉疴，像毒药，像永远不会结痂的伤口每一次想起都痛到无法呼吸！渐渐的，他会害怕想起她，害怕睡在她躺过的枕上，害怕经过她最爱的咖啡屋，害怕看到她最喜欢的电影，害怕听到触及到她名字中的任何一个字。再然后他就不敢想他了，她就成了他今生今世永远摆脱不了的病毒，蔓延在血管中，灵魂里，永远永远……
裂痕因你扑克有传人
　　清新蔚澈的天空响起礼花，终究是白昼的喧嚣占了上风，羽瞳只觉得那像一声声闷雷。偌大翠色的草坪上，她穿着Roger Vivier 11公分的高跟鞋僵直踩在铺满玫瑰花瓣的白毯上。有那么几秒钟她都怀疑自己是在做梦，看着客人们络绎擦身而去，桌上的桃形蜡烛还散发着郁郁的芳香。
　　
　　怎么可能？她一直觉得抢亲悔婚这种恶俗烂情节只有小说电影里才会有。可是她居然那么有幸能看到现场版
　　有幸？呸！她碎了口，突然觉得脚尖生疼，脑袋晕乎乎的。不行不行，她得整理下思绪，她得找个人问清楚！哥斯拉还是纪念？她犯昏了。
　　总之先得把这双要谋杀她小腿的高跟鞋脱掉！
　　羽瞳努力蹬着名家之作的水晶鞋赴向茶水间。然而正当她手拧在金属把手上时，隔壁的记者专用房内轻笑奚落声像飞刀般穿过留隙的门缝扎进耳里：
　　“呵呵呵，真没想到今天会收获那么丰盛！孟家千金悔婚加私逃哪，对象居然还是纪家和叶家的大公子，这明天头版有够轰动爆炸了！”
　　又一个轻浮的男人声：“是呀，光听这几家的名号就够热卖了！故事居然还那么精彩！这回莫家可真丢脸丢到家了，真是赔了夫人又折兵！真是不虚此行啊，唉，子扬，你小子不是还拍了照么？别吃独食，拿出来看看！”
　　莫羽瞳心脏像被细线勒住，一圈又一圈收紧，紧握粉拳的指甲深深陷入肉中，她拼命敛着因气愤而不紊的气息步近那扇玫红色的楠木门，屋里四五个记者打扮的男人嘻嘻哈哈炫耀着今天的功绩收获，边对光看着胶卷边嘲讽起来：
　　“看这张，这张合适当头版，你小子镜头抓得可真准，放大点都能看到眼泪了。”
　　
　　“呵呵，那还用说，后面几张还要精彩呢！唉，可惜，要是莫少和纪少能来次当场动武那就更精彩了！”
　　另一个声音微微压低：“恩，我看这主意不错！要不咱稍稍安排下，从姓孟的丫头下手，这两位爷都是年轻气盛的范儿，哪儿经得起挑唆呀！铁定上钩！到时候咱杂志社抢个头条，哥几个就发达了。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“砰~~！”
　　正聊得尽兴大门忽被蛮力踢开，几人均是面色一惊，却见来者是个年轻姑娘。
　　
　　莫羽瞳早已胸臆满愤，此刻眸冒火光冲上去，柳眉倒竖：“你们……你们这帮人渣！这种卑鄙阴险的主意都想得出？把胶卷给我，不许登！”
　　那几人原本见她孤身一丫头就已松下戒心，又听她这分明孩子气的威胁更是面面相觑竟还不屑笑起来。
　　叫子扬的男人更是拨起耳朵戏言轻薄道：“什么？小妞你说什么？哥哥耳朵不好使，要不你走近一点再说次？”
　　莫羽瞳只觉得浑身火焰从脚底心一直燃到头顶，她死拧着拳头看着那张厌恶之极的脸还嬉笑猥琐看着她。
　　她知道她沉不住气，她知道冲动是魔鬼，可是她管不了那么多，她现在大脑小脑五脏六腑就只有一个念头――揍他！
　　莫羽瞳想着就雷厉风行弯身脱下一只11公分的高跟鞋，甩臂就要向他扔过去！那男子见状笑意乍僵。羽瞳却桃唇一扬，觉得这一下定能解气！一定要使出全身力气砸得他那张脸稀巴烂。
　　
　　只是这鞋还没扔出去，她整个臂膀就被身后一股外来力阻挠。那人力量大得惊人，像捞一只小猫就把她揽住。
　　她憋气回头，清冷深幽的黑眸让她心头一悚。杜f廷薄唇咬着烟，渐渐松了手上的力，眼波在她身上溜了圈，嫩粉色小洋裙贴身顺滑包裹着她玲珑曲线，水钻珠链熠熠生辉，低胸的设计露出她一片洁白颈肌，胸前别着的栀子花正散发着淡淡幽香。他鼻息微重竟是带着不满训道：“穿着礼服就该有个女孩子的样儿！”
　　她根本不听，双腮染红，手里紧抓着鞋跟粗言道：“他欠扁！”任是泼辣也动人！
　　
　　他霸道抓住她皓腕，目光骇人！整个房间的气氛瞬间冷凝下来。那几个肆笑张狂的男人仿佛统统像被没收了胆，子扬呆愣了会儿，马上尴尬上前赔笑道：“杜少，没想到你也在！”
　　
　　杜f廷简直懒到连瞟他一眼都不乐意的模样，却分明还是和他说了话：“听说你拍了很多照片？”
　　“呃，没有多少。只是我们本职工作而已！我有幸听闻令堂以前也从事过这行，真是与有荣焉！”
　　杜f廷一脸没兴趣的样子，只管自己意愿道：“给我看看！”
　　整个屋的人都面色一凝，包括羽瞳。可是谁也不敢忤逆，只是干涩的笑着将相机小心翼翼奉到他手里。
　　杜f廷叼着烟，仿佛真的很认真抬臂对着光眯眼看起来。羽瞳别着脑袋，垂手拎着鞋，根本不想看。她心里还耿耿杜f廷阻挠她扁人的事。耳边却掠过：“嘶”一声，然后是几口倒吸凉气的声音。
　　
　　“杜少！”干涩痛心的一声唤。
　　她蓦地回眼，傻眼了。
　　杜f廷这个疯子居然正捏着燃烧的烟头烫上胶卷的一角，那黑色的一长条在宛如薄曦的火苗下一点一点被淹没消失殆尽化灰。他动作极其慢条斯理，表情淡然从容，看得一屋子人都直冒冷汗！那几个娱记更是无比心疼仿佛亲眼看着自己孩子被虐打致死却只能痛在心里不敢言的只咬唇。 
　　
　　羽瞳虽然素知他性格孤冷，此刻却还是被他的惊人之举震撼了。可是她竟觉得有种暗爽。
　　
　　杜f廷锋利深眸瞟向那个娱记，突然开口问：“你平时抽烟吧？”
　　子扬脸部抽搐，已经露不出任何表情，只能机械般点头。也根本搞不懂他提问的用意。
　　
　　杜f廷满意的点点头，眯眼省视他胸前挂着的名牌冷冷道：“程子扬是吧？你今天太粗心让烟头把拍到的底片全都烧毁了！一张不留。你们几个看见了没？”他扫过他身后几个娱记。
　　
　　子扬脸色煞白，另几个娱记抬头触及杜f廷锋利如刀的目光，心里明白轻重，只能附和着指鹿为马，擦着冷汗勉强笑道：“看见了！我们刚才都看见了！”。
　　“恩！”杜f廷收了烟头，声调冷漠一应。
　　羽瞳觉得杜f廷真不是人，这根本不是正常人干得出的事！她终于承认这招比她那不用脑子的武力强多了！忍不住看他一张冷到西伯利亚的脸，痕迹很深的双眼皮，目光如星。
　　
　　“还有，”杜f廷语气冷冽：“我这人很迷信，如果那么不凑巧莫羽航、纪允凯或者孟纪念其中任何一个人的名字出现在报纸新闻杂志上，我不管是哪家报刊杂志社，我都会怪罪到今天在这间屋子里的你们几个头上！到那时候我可就没那么好脾气了！听清楚了没？”
　　几个人压着脑袋，猛吞口水直点头。

　　杜f廷踱步子扬面前，黑影凌人压在他头顶：“希望你这次耳朵好使点！”
　　

　　然后转身，离开……

　　羽瞳还愣着看地上仍在燃烧的底片，提着高跟鞋不动。

　　杜f廷鼻吸一声，不满的声音掠进她耳来：“傻站着干嘛？还指望我抱你走？”
　
　　她果然回他一个白眼，套上鞋继续折磨自己脚，反倒抢到他跟前走。

　　走廊上只听到清脆的高跟鞋踩在地面的声音。
　　“你上哪儿？”他步履稳健，声音深沉。
　　“去找哥斯拉！”
　　她感到身后的脚步猝然一刹，语气竟是前所未有的低柔：“让他一个人待会儿吧！”
　
　　羽瞳莫名的就心痛起来，停步转身：“他是我哥!”这是他第一次听见她称羽航为哥。羽瞳走近他，望着他黢黑的眼底，表情那样认真。的
　　“我不会说什么狗屁双胞胎的心灵相通，事实上我根本一点也感觉不到！我竟然一点都不能为他分担痛苦！孟纪念在哪儿？我要找她！”
　　他抓住她，剪裁合身的西装显得他修长的身体更加挺拔凌人，语气淡然：“别闹了！”
　　
　　“我要去问清楚！羽航对她那么好，她凭什么？她不过仗着他爱她，就能这样伤害他吗？”
　　
　　杜f廷仿佛也动了气，声音严厉饱含怒意：“你能改变什么？能扭转乾坤？能让她和你哥在一起？拜托你做事用点脑子，你除了去搅局捣乱还有什么用？”
　　她白皙的胳膊被他捏出红印，面对他厉声质问她软唇掀了又掀，眼睛怔怔望着他，竟是一个字也说不出！她竟然一个字也说不出！她蠢，她就是蠢，一点忙也忙不了！一股酸涩涌上鼻尖。只觉得让人从头浇了盆冷水，一直凉到脚底。
　　杜f廷朗眉深凝，看见她受伤无辜的眼睛分明已经氤氲。他深深呼出一口气，悍然命令：“警告你不许哭！”
　　“我没哭！”她咬着唇强辩！把泪逼回去。
　　光下，两个对峙的黑影拖得很长很长。
　　很久，他黑眸觑起，视轴飘到草坪上，声音飘渺：“你会不会骑马？”
　　羽瞳一时恍惚，顺着他视线才看到那架专门为纪念准备的马车。
　　那是专请澳大利亚的工匠打造的一辆镶满24颗钻石、130颗蓝宝石和超过400片金叶的“黄金婚车”。在阳光下，简直金光灿灿，华丽奢华。
　　“那是哥斯拉为纪念……”
　　“你想坐吗？”
　　羽瞳一直以为自己不会和一般女孩子一样有那种公主梦。可是当杜f廷挑着眉问她的时候，她居然不要脸的点头了！
　　走到马车前，她小手轻揉着蕾丝袖管的花边，阳光下小脸泛出兴奋的弥红，杜f廷伸手将她轻盈的身体拉上车。
　　电动窗帘、马车内壁铺着20.11米长的精美锦缎，锦缎上绣着玫瑰、亚麻各种她叫不出名字的花纹。
　　马车绕着校园小径，穿过梧桐浓翠的林荫大道一路驶着。
　　“你不是会骑马吗？”羽瞳松下窗帘问他。
　　“我不做车夫！”干净利落的回答。
　　“傲慢！”她不满撇撇嘴，但是心情明显好转，听着清脆的马蹄声，望着窗外旖旎风景，渐渐的，整颗心舒缓下来，脚也不疼了，心也不燥了，眼皮越来越沉，她歪头，靠到一个很安全的地方，她浅浅阖上眼睑……
　　杜f廷看着靠在他肩膀上的小脸，长长的睫毛轻轻颤动，吹弹可破的肌肤泛出粉色的红晕，嫣然的唇，轮廓明晰玲珑。阳光洒进来，他竟然能嗅到香甜的牛奶味。他抬手轻抚她白玉般嫣红的脸儿，仿佛是在摸心爱的瓷器。西装内侧袋的震动让他停止了动作，他立刻掏出手机，目光还是不离她，她细眉微微一蹙，咂咂嘴，很快安静下来，似乎又进入梦乡。
　　手机屏幕上打雷的标记一直闪烁在他眼底，他抿抿冰唇，终于接起：“爸，什么事？”
　　
　　雷宇峥的声音淡淡的：“婚礼怎么样？”
　　“唔，不太好！”杜f廷慵懒的眯着眼。
　　清幽的笑隔着电话传来：“纪三这儿子比他爸有出息！”
　　杜f廷薄唇微勾，无奈回笑。他静默等待着，他知道父亲没有那么空打电话来只为了八卦。
　　
　　果然，“晚上回家吃饭把婉儿一起带来，你妈想她了。”
　　杜f廷面色一凝，下意识去看肩上的她，眉心越发深凝，这丫头居然流口水在他西装上。
　　
　　他深深吸了一口气：“爸，我晚上……”
　　“我知道你心里想什么！”雷宇峥硬声打断，电话里传来深幽的鼻息声，语调平和：“吃顿饭而已，把婉儿带来！”电话戛然切断。
　　杜f廷几乎没花多少时间就找到婉儿，她穿着一袭堇色长裙，勾勒出窈窕娉婷的身姿，裙摆翩跹到脚踝，削尖的瓜子脸，五官清丽不可思议，到哪里都是焦点。
　　“上官，”清馨的空气中介入男人低沉的嗓音，“晚上有空吗？”杜f廷无视婉儿身旁站着的几个男人，单刀直入。
　　婉儿清雅的面容掠过一瞬诧然，马上浮笑浅叹道：“唉，你都开口了，我还好意思拒绝么？”
　　
　　杜f廷微微一点头：“等会儿一起走！”
　　和煦的阳光洒进窗内，车子行驶在宽阔的大道上。杜f廷和婉儿坐在车后座上，她穿得单薄，开着冷气的车厢内，她禁不住轻咳了几声。
　　杜f廷眉心打结，立刻敲敲车后背：“把温度调高！”然后脱下西装侧身盖到她身上，冰冷的呼吸喷到她颈部，他紧绷的下颚终于一松，薄唇轻启：“最近换季，还有没有犯病？”
　　
　　她明眸一烁，莞尔道：“好多了，上次雷叔叔送的新药很管用!”
　　
　　裂痕因你
　　桃木圆长桌上婉儿和雷家四人依序而坐。
　　晓苏伸手夹了一块酱汁鲍鱼片给婉儿，乌澈的眼里满是疼惜，霭声道：“看你瘦的，你那糊涂爹妈也不知道关心一下！”
　　“谢谢阿姨！”婉儿恬然一笑。
　　雷歆妍还是一如既往的小话痨一个。整张桌上就只闻她清亮如黄莺的声音说东侃北。从她的死党如何在直播节目中口误惹祸到纪寻凯又泡上了哪个明星，从费峻玮新拍的哪部商业片一直聊到顾轼宁新买的跑车被偷……
　　
　　时不时雷宇峥会微微凝眉责备的瞟她一眼，雷歆妍很识时务，马上低头扒两口饭，安静片刻后再接着眉飞色舞地说，仿佛她总有说不完的奇闻趣事。
　　
　　雷宇峥穿着浅灰色的羊绒衫，居家的装扮。虽然退了商场上的咄咄戾气却依旧有种不容亲近的孤高。杜f廷坐在他左边。从她的角度望过去，这两父子长得极像，一样冷清如星的眸子，一样轮廓深邃的五官。只是雷宇峥孤冷的气质更加摄魂夺魄，有种睥睨天下的威严。
　　婉儿觉得好笑，这样的雷叔叔，从小被她冠名Uncle Poker的男人，当佣人端了一蝶四喜丸子上来并诡异笑着说这是太太亲自下厨时，当杜晓苏清浅微笑，满容自豪期冀望着一桌子人时、当杜f廷悬着筷子僵持空中，抿紧薄唇倒吸凉气时，当雷歆妍止住滔滔不绝的小嘴，立马逃命似的低头猛扒饭时，只有雷宇峥从容淡定夹起一个到白瓷碗里，慢条斯理的嚼咽品尝起来。若不是婉儿对杜晓苏厨艺的极度熟悉，只看雷宇峥津津有味的模样一定会以为那真是什么山珍海味，人间佳肴。当然他们几个也休想逃过这一劫，
　　
　　“你们不尝尝？”雷宇峥仅仅一个眼神就足以让他们三乖乖就范，还得“争先恐后”的伸筷。晓苏很开心，灯光下闪烁出宛如少女般娇妍的笑。
　　席间雷宇峥也不失礼貌的询问起上官博尧的近况，其实他并没什么特别想打听获悉的，却依旧认真的点着头以示在听。晓苏则会问起涂逸逸，婉儿一一回答。直到雷宇峥的声音再次介入：
　　
　　“最近还有没有犯哮喘？”婉儿长睫一抖，仓猝抬头，平复心情道：“好多了，雷叔叔上次给的药很管用。”
　　雷宇峥这一句话仿佛一剂镇定剂让整个饭桌霎时冷如冰窖。杜f廷仿佛失了胃口，恹恹地蹙着乌眉。雷歆妍安静了，只是机械般的咀着饭。
　　
　　杜晓苏很轻的叹息终究没有被她耳朵过滤掉，婉儿只觉得心里一阵冰凉。
　　
　　还是雷宇峥丝毫没有忐忑不安，点点头平静的说：“致远国际的新药，最主要没有副作用。他们斯总果然没骗人！”
　　婉儿浅浅颔首，垂眼望着白瓷碗内晶莹的米粒，那般洁白无瑕。
　　她眼角的余光瞥见晓苏无名指上那枚金色的戒指，目光深深沦陷在那熠熠金辉上。她越看越深，仿佛那不是一枚戒指，那不是！而是打在她心上永远解不开的结。
　　记忆仿佛鸿蒙初始般遥远，可是她记得，她一直都记得。她记得汹涌的水流不断涌入胸腔肺叶时她一口弱过一口的吞下去，强烈的氯气，强烈的光……那种煎熬挣扎与绝望是一辈子也忘不了的刻骨铭心的痛。
　　她不怪他。那时杜f廷不过7岁的孩子，他知道什么？他只是顽皮的把她的防水手表放到游泳池里去鉴定。她更小，可是她喜欢那块表，焦虑的追上去……
　　之后的记忆永远是那样模糊又清晰。有时候她觉得是一场梦，有时候却又窒息难受得能从梦里惊醒。
　　她记得自己不停地在泳池里挣扎，她小小的身体淹溺在水中，只听得见自己一声沉过一声的呼吸和四周涌来的水声。
　　之后的记忆永远是虚弱而不真切的，只记得那一道道白光，那一声声嘤嘤恸哭。
　　
　　那日是晓苏和雷宇峥把她送去医院的，起初她一直昏迷，涂逸逸抱着她不停地哭，晓苏觉得自己的整颗心都被她哭碎了，阴噎的感觉梗在她心瓣，吐不出，纳不了。仿佛任何的道歉都显得苍白无力。她只能默默陪着涂逸逸。
　　上官博尧在4个小时后从国外赶回来，双目猩红直冲病房，望着女儿苍白无色的小脸在氧气罩里吐纳着，一米八几的大男人仿佛叫人收了魂，只是抱着逸逸面色冷凝凛冽，抿着嘴不说话。
　　
　　雷宇峥走上去，紧绷着下颚说：“对不起，是我教子无方！”
　　上官博尧目光死盯着婉儿，额上青筋爆起，深深咬着唇，连语气都是冰冷的：“婉儿不会有事的！”
　　婉儿昏迷的时候晓苏和逸逸没日没夜地陪着，半夜她用濡温的毛巾擦着她的小脸，翕眸皎洁，却依旧毫无血色。一点一点，小心翼翼，突然，柔软的小手顺着被角攀上她的手，晓苏心头一颤：“逸逸，逸逸，婉儿有知觉了，婉儿的手……手……”她语无伦次，涂逸逸已经冲上来。
　　
　　“婉儿，婉儿，妈妈在这儿，你睁眼看看，婉儿……”她抱着床榻，声音都哑了。
　　
　　婉儿仿佛抓住诺亚方舟的最后船票，只是下意识紧紧抓着晓苏的手，抓着她无名指上那枚戒指，那么牢，那样牢。的8b 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
　　的
　　晓苏咬咬唇，在她小手掌的覆盖下将戒指摘离纤细的手指，婉儿仿佛抓住浮木般将它收入掌心，微凝的眉渐渐舒缓。
　　那枚戒指是赵妈妈给的，是振嵘的……
　　医生的话钝钟般挥之不去：“吸入性哮喘，可能要伴随一生了……”空气微凉，四个人如石像般呆滞伫立着。
　　涂逸逸茫然的颤着睫毛，泪痕未干。上官博尧紧紧搂住她随时要瘫软的身体。
　　
　　雷宇峥决然果断的声音落在死寂的空气中：“以后婉儿就是我们雷家的女儿。这祸是我儿子闯的，我会让他一辈子负责！”
　　晓苏肩头瑟颤，仿佛冰雪融在心上，明眸中却是坚毅的光和雷宇峥融汇。
归航无期&赌注
白露秋夜，街边路灯吝啬出昏黯的光线笼着空旷的篮球场。
　　两个轩昂的身姿把黑影拉得长长。的
　　“真的要走？”杜f廷吐了口咽，料峭的夜色接纳了袅袅迷雾。
　　“恩！”莫羽航头也没抬，夹烟吸了口，眉峰徒凝：“什么烟，一股怪味！”
　　
　　杜f廷眯着眼望向一轮秋蝉浅哂点头：“美国，不错，好地方!”
　　吞云吐雾中两人静默无语。微风吹着梧桐树叶沙沙作响。
　　“我不擅长劝人！”杜f廷朗眉微蹙，干涩的声音吐到空气中：“我不会说好听话，交际又烂，很难交朋友！”他捏着烟头顿了下，瞬时目光与他对视：“不过你是我兄弟！我不会说什么煽情话挽留你。可是，如果你只是为了逃避他们俩而走的话，我为你不值！”他目光凌厉，字字铿锵有力落在他耳边。
　　
　　“你以为我逃避？”他眉角上扬，吊诡的笑起来。
　　“至少我不觉得你现在心情有多好！”
　　莫羽航丢了烟蒂，转身靠在篮球架上，面无表情：“几天前，我还是她的灵魂，现在我却成了孤独的幽灵！我不是难过，老杜，我只是无法忍受！
　　“迟早要面对的！”杜f廷依旧厉言:“除了一走了之你就没别的法子？你平时的聪明劲都他妈上哪儿去了？”
　　莫羽航抿紧刀刻般清晰的嘴唇，逼视杜f廷，狠狠丢出话道：“那你说怎么办？我最喜欢的女人现在正和别的男人在一起，那家伙还不是别人，是我最好的兄弟！你说怎么办？装得大度绅士跑过去祝福他们有情人终成眷属？把那臭小子拖出来死打一顿解气？还是窝囊的躲在角落里哭得像个娘们？”
　　
　　杜f廷重重呼着气不说话。
　　莫羽航敛了眼底戾气，继续说：“我莫羽航做不到！我没兴趣关心他们！我有我的路要走！我没有逃避，我只是不想再看见他们！如果你要问我，那我坦白告诉你，我全心全意希望她不幸福！够了没？”
　　杜f廷面色一怔，迟疑片刻后却斜勾唇角道：“呵，你永远那么坦率！这是你和他最大的区别！”
　　羽航临着风轻笑，双手插在口袋中，前额的碎发翻飞风中。他轻咳了几声道：“老杜，我就羽瞳一个妹妹！”
　　杜f廷眸色一凛，凝神望他。
　　“她可能不够漂亮，不够温柔，有时候鲁莽粗心，有时候任性刁蛮。可是她是我妹妹，我唯一的妹妹！你可以不爱她，但是你绝对不许伤害她！”莫羽航的目光如利刃闪着寒气射向他。完全没有商量，只有服从的语气。
　　
　　杜f廷乌睫覆着深幽的黑眸，只是宁静的听着，只微微的一个凝眉，仿佛千丝万缕浮过心头。许久抬眉，只一个字：“恩，”眸色冰冷如霜，傲骨铮铮道：“我答应你！”
　　
　　月光如霜，草色无声。
　　“走吧，老叶在酒吧等我们呢！”
　　“等等，我想再看一眼这里。”
　　“……”
　　赌注
　　晚饭后婉儿和雷家兄妹来到中厅看电视。
　　电视里正在放着美国电影《蓝玉美人鱼》。
　　64寸的大荧幕上清晰地呈现着湛蓝碧透的大海，婉儿瞬间面色静如白莲，圆灵的眸子仿佛蛊惑般揪着荧屏不放。那人鱼公主摇曳着修长优美的尾翼，烁光的蓝色鳞片仿佛矢车菊。人鱼公主在珊瑚海藻间翩翩起舞，如丝的金发飘荡水中。可银幕却断电般一黑，她身体跟着徒然一抖。
　　
　　“喂！我在看呢，你干嘛突然关电视！”雷歆妍灵活从沙发上跃起，对着掌控遥控器的杜f廷发难。
　　他怔怔站着，脸上看不出喜怒，只是淡然道：“上楼去！”
　　雷歆妍先是不悦，却机敏慧黠，脑子转得快，立马笑道：“哦，怕我碍事导电呢！行行，我上楼去找小白菜聊天！你们俩单独沟通沟通！”说着蹦着轻快的步子跑上楼去。
　　整个客厅瞬间安静下来，只有立式空调发出嘶嘶的声响混在空气中，尤为突兀。
　　
　　杜f廷幽幽坐到沙发，摸出烟盒，“可以吗？”
　　婉儿点头，她知道他一向烟瘾很大，大到面对她这样的哮喘病人都克制不住。
　　
　　他坐到单人沙发里，身材显得尤为修长。婉儿有些迟疑地望着他，隔着烟圈，连他的样子都是虚虚的。
　　她莫名就想起叶延晖曾经对她说过：“杜f廷对女人来说就是个混蛋！从来都是，将来也会是，可是他从来没有隐瞒过这点。所以爱上他的女人之前就清楚这一点，之后的秋扇见捐都是活该！没什么好抱怨伤心的。”她那时候只觉得他毒舌，可是现在，就在这一秒她竟觉得身体某处泛着轻疼。
　　
　　云雾般的烟圈像一道屏障隔离在他们之间，她知道他一定是要说什么，可是她居然走神了。
　　
　　她木讷的看着他，心思飞得很远很远。她在想：杜f廷有多久没有对她笑过了？她在想杜f廷主动为她做过些什么？答案是不是空集？
　　不，他的确对她笑过，为她付出过。她记得的，有些记忆像蒲公英，轻轻飘落在心坎，却永远挥之不去。
　　她记得那还是在高二时的一次五校联运会上，她代表学校领队举牌。而他被体育老师挑去跑一千米。杜f廷是被强制性参加的！他就是这样一个人，他可能擅长很多东西，可是他擅长的东西未必就是他喜欢的。
　　那一日他穿着蓝白相间的海魂衫，宛如广袤的大海与自由的天空被织成布披在身上，清隽出挑。纪允凯一袭醒目的橙色运动衫站在他身边。只因长得好，即便骚包极致的颜色，也能骄傲绚烂得绽放在湛空下。
　　由于她的病，婉儿几乎和运动诀别了。那一日她照常安静的坐在看台，静默望着人头涌动、助阵呐喊的少男少女们。她突然觉得自己像一只被隔离在橱窗里的水晶娃娃，博尧和逸逸把她当易碎的瓷器保护起来，隔绝了阳光，隔绝了氧气，只是无声无息蹉跎着生命的精彩。其实她不想做娇滴滴的公主，她不想！也不是！
　　她不喜欢《白雪公主》也不相信《辛德瑞拉》。
　　小时候盛芷阿姨给大院里的女孩子读《灰姑娘》，王子和公主永远是幸福美满的在一起了。所有的女孩儿听完后都目光灿灿、满心憧憬，只有她很不配合，非常不理解的问：“盛芷阿姨，如果到了午夜12点所有的魔法都会消失，那为什么灰姑娘留下的那只水晶鞋没有变回去呢？”问得盛芷只能无奈地拍拍她脑袋说：“因为生命中总会有奇迹。”。
　　奇迹？她宁可相信那是安徒生的失误。
　　小小总说她是“梦想谋杀者”，因为她从来不会做那种虚无缥缈的公主梦。
　　
　　那次两人去看柴可夫斯基的《天鹅湖》，当最后齐格弗里德王子和奥杰塔公主用爱情战胜诅咒，最终有情人终成眷属时，她不合时宜的告诉正激动鼓掌的小小：“你知不知道在卡尔・奥古斯都・姆赛斯真实小说里，最后王子受魅惑和黑天鹅在一起了，白天鹅奥杰塔没有得到王子的爱来解除诅咒。因为结局太过凄凉所以才被改编的。”
　　“dream killer！”麦小小鄙夷的白她一眼。她厚脸皮地笑。
　　dream killer？呵呵，她居然喜欢这个称呼。
　　如今她对光眯眼俯瞰红土跑道上那几个整装待发的男孩儿，看到了不该出现的一张脸。
　　
　　“咦？那不是502么？”小小凑过头惊讶起来，指向跑道：“他跟你的杜哥哥在说什么呢？”
　　
　　婉儿倒吸一口气，502名叫江尤南，是高她几个年级的一个学长，追求方式极尽死缠烂打之能事，所以被她们班几个好事女生赠送“502”的绰号。婉儿玉颈微伸，咬着下唇，目光定在场下。
　　
　　江尤南歪着头的确正在和杜f廷说着什么，可是隔得远，她根本听不见，她希望和她无关，然而偏偏事与愿违，正当她急着自我安慰，撇清关系时，江尤南邪眸一烁，仿佛雷达精准找到她的位置，竟是扬扬下巴表示特指。婉儿觉得胸口一阵翻搅厌恶，一直背身她站着的杜f廷竟仿佛顺着江尤南的指示也回眸瞟来。
　
　　“婉儿，他们好像在说你呢！”的
　　她当然知道他们在说她！就连和他并肩站着的纪允凯和一身海芋色衬衫的莫羽航都向她投来目光，她还能白痴的不知道么？
　　可是听不见，只看到一道道疑惑惊讶的眼神扫她一遍又马上收回。然后她看到杜f廷点了点头仿佛达成什么协议。
　　锐利的阳光洒得她小脸生火。翳绿的草坪一角跳远的选手扬起尘土阵阵。
　　
　　她突然站起来，淡淡开口：“我回寝室了！”
　　“啊？”小小瞪大眼睛，惋惜捏住她手：“别走啊，比赛还没开始呢！”
　　
　　“你留在这儿看吧！”冷如秋棠的脸没有赘余的表情，她不想搅和在旁支错节中。裙角一飘却猝不及防差点撞上一个厚实的胸膛。
　　“怎么就要走？”叶延晖伟岸的身体立在她身前，斜眉笑道：“该不是害怕老杜把你输了吧！”她细眉一颦，果然是这样。有时候她真希望自己能神经大条点。
　　只是小小还不明白，冲过身来八卦：“输什么？502刚才在下面和杜帅哥说什么了？”
　
　　叶延晖犀利的目光在婉儿脸上扫了扫，洒然的坐下说：“江尤南也报名了1000米，看来今天谁赢了，你就是谁的女朋友了！”

　　“呀，他们拿婉儿做赌注？”小小激动大叫，却看见好友清冷的目光，放低分贝。
　　
@
　　出乎意料的竟是婉儿反身从容地又坐回位置。

　　叶延晖浓眉一凝，望着她的侧容好奇道：“你不是要回寝室么？”

　　她粉唇弯出迷人的弧度：“真好笑！我的命运什么时候轮到别人来做主？”
人鱼公主
校运会之忆
　　
　　记忆像一条被关在水晶盒里窒息的人鱼，痛，却美丽着。
　　对于那天的回忆，很多很多都被丢弃在时光的角落。她只记得杜f廷笃信嗜战的眼神，在阳光下对她承诺：“放心，我会赢！”
　　她软唇轻启，掀了又合，只觉得空气稀薄，却连一个字也说不出。
　　“你不相信我？”杜f廷凝眉瞬也不瞬的看着她，似乎并不高兴受到质疑。
　　她掉过头，左胸仿佛被什么东西撞了下，沉吟默然。
　　其实她想告诉他，她相信后半句，却不相信前半句…… 
　　杜f廷没有逼她回答，黑影慢慢移开。
　　清馨的空气中挟入一阵青草古龙水味，叶延晖的声音淡淡的：“他就那混德性，你别往心里去！”
　　她绽出一抹浅笑，提了提裙裾坐到座位上，自嘲道：“唉，不知道要不要贴个标价坐在这儿等未来的主人？”
　　叶延晖仿佛微微一怔，却马上笑起来：“你真有趣！”
　　她以为这场胜败与她无关，可是她为什么要留下来观战？
　　当比赛开始时，她以为自己会云淡风轻，坐看风云起。可是当江尤南超过他时，她的心居然跟着揪起来，越来越紧，气息越来越短，仿佛能听到杜f廷沉重的脚步和呼吸。她都不知道自己是什么时候站起来的。她的手用力捏着裙角，看着他海蓝色的运动服飘在清风中，那样干净又澄澈。
　　
　　她心慌气短，可是他依旧面色如常一步又一步飞跨在红白跑道上。兵不血刃的将一个个面赤汗流的竞争者挤到身后。
　　终于，当他莹亮的跑鞋夸过终点时，他转过头目寻主席台的她，阒黑曜石的眼漏出笑意，唇角勾出一道深深的弧度。像是彰显践约
　　是的，他赢了，他就像承诺过的一样赢了！
　　那笑容她一辈子也忘不了。衬在蔚蓝的天空下，就这样毫无征兆闯进她的心里。
　　
　　她的一颗心仿佛失重许久后终于着陆，整个人像被抽去所有力气。她觉得那一千米不是他一个人在跑，不是他一个人！
　　当她回过神时，叶延晖递来一张纸巾，神色忧郁。她木讷地接过，摸摸脸才发现已经满是湿痕。
　　@
　　很久很久以前，有人告诉她，男人是永远不会拿心爱的女人做赌注的！因为爱上注定胆小。
　　
　　跑完一千米的杜f廷立刻被一群志愿者女生簇拥团围起来，毛巾、矿泉水，面包……悉数而来，他一脸闭门羹的表情怠对祝贺关切，只顾自己喝水擦汗直径朝休息通道里走。
　　
　　莫羽航和纪念去准备两人三足了，纪允凯那家伙也不知去向，他倒喜于清静，聒噪与喧闹终于随阳光一起被隔离出去。正大口灌着饮料，通道里传来清晰可辩的声音：
　　“行啦，是姐不对，我道歉！让我看看伤哪儿了？你个男人家能不能别那么娇滴滴呀！”
　　
　　她？杜f廷滞步。
　　男孩焦躁不满的声音：“我娇滴滴？你丫的明明前面一桶水还直吹口哨鼓励我往前冲！我蒙着眼看不见，好歹咱也沾亲带故的，你就这么瞎指挥陷害我呢，至于么？”
　　“苍天在上，我吹得都快断气了就是让你别往前跑了，谁知道你那么蠢呢！”
　　
　　“死怪兽！”小
　　“喂，慕征哲你上哪儿？你上了药再走啊！受伤的事儿千万别告诉我妈！”莫羽瞳追了几步大声嚷道。
　　“肺活量真发达！”清落的声音穿入长廊。
　　莫羽瞳猝然一惊，回头，果然是杜f廷欠扁的脸，他惬意靠在白墙上，眸色冷淡。
　
　　“关你什么事！”真倒霉，又让他碰见这瘟神。的
　　杜f廷冷笑一声，只抬手指指墙上贴着的黑色标语：禁止喧哗！斜眼望她。
　　
　　然而此刻莫羽瞳的目光却像胶水般粘在他手上的面包上，那目光简直像……
　　
　　饿狼一头。她不受控地走向他，她是真饿了，早上睡过头错过早饭，现在体力透支更加是饿的前胸贴后背。
　　她猝不及防的小手攀上他的，他浑身一麻，燕翅黑睫闪在他胸前，一张小脸还带着粉嫩的婴儿肥，她垂涎的舔舔自己饱满丰润的娇唇，这个细微的动作竟然让他心窝处燃起一把莫名的火。
　　
　　杜f廷深深吸了口气，立马像扔烫手山芋般将面包塞到她手里：“拿去！拿去！”他嫌恶的仿佛打发叫花子，可是莫羽瞳不跟他计较，扯开塑料包装就大口啃起来。
　　他一直觉得奇怪，既然是双胞胎怎么会这样不像呢？容貌还是性格都非常迥异。莫羽航和他一样有“食物挑剔症”，可是她就连干面包都能吃得那么津津有味。他一直以为雷赛施和他已经是遗传史的奇迹，然而邹思琦却说施施就是杜晓苏年轻时的翻版。现在他望着对面狼吞虎咽的莫羽瞳，脑里摇曳上奇怪的揣测：不知道怪兽的妈妈和他妈是不是很像。当他缓过神时他觉得自己无聊透顶。
　　
　　她离他那样近，只要他再低一点就能触到她的额，少女特有的芳香飘向他。他觉得胸臆莫名一热，呼吸跟着急促起来。
　　莫羽瞳鼓着腮帮突然抬头，目光却一个惊诧像看外星人。
　　“干嘛？”他厌恶的皱着眉。
　　“杜f廷,”她眨着清澈的眼，瞪大眼睛，手指居然越界触到他柔软的唇上方，他不迭向后一退，刚想开口骂人，就见到她惊骇异常的嚷起来：“你你怎么流鼻血了呀？”
　　“……”
　　当婉儿再次回到操场还是因为一场闹剧。
　　五校校长均心焦面急站成一排，聚集起数百个自校师生，他们身旁还站着一个丰腴轻傲的女人，一身宝红色香奈儿套裙，精致描绘的柳眉，傲慢到不可一世。上官想着必定是出了什么大事。那个女人她认识，每年过年都会在家庭聚餐上看到，其实她至今也没搞清楚那层远房疏离的亲戚关系，只记得他有个很窝囊的老公永远亦步亦趋在她身边赔笑圆场。所以婉儿暗地里一直称她叶赫拉那。她记得叶赫拉那好像叫江什么的，她歪头想了想，终于还是放弃了。
　　原来叶赫那拉作为特邀嘉宾来参加今天五校联运的剪彩，而她随身携带的一枚名贵胸针居然失窃了。看她这架势估计是怀疑有内贼所以给校方施加压力来彻查了。
　　
　　正当几位校长一个个小心翼翼随着助理在询问不在场证明时，婉儿终于想起叶赫拉那名字叫蒋繁绿。
　　“上官同学，请问你今天下午开幕式后和谁在一起？”正想着心事，居然已经问到她这儿了。婉儿倒是浑身一僵，她今天下午一直都是一个人在寝室。蒋繁绿犀利的目光巡到她，正要开口却被她身后醇厚的男声打断：“她和我在一起！”鼻尖嗅到熟悉的青草气息，叶延晖修伟的身姿已经站到她身旁，面上却是没有一丝局促。叶延晖不是五校中人，他比他们都长几岁，已经在读大学。此刻的突然出场竟是有种说不出的成熟内敛。
　　秘书在冯校长耳边私语了几句，她面上马上露出尴尬赔笑，她刚上任不久很多皇亲国戚都不认识。蒋繁绿倒也出来说话：“冯校长你也太不长眼了，千查万查倒查到我家亲戚头上！”
　　
　　婉儿讥诮一笑，叶赫那拉倒是还挺维护她。她想着要不要以后给她改名武则天，这样和自己才更匹配。
　　“脱离嫌疑就那么高兴？”叶延晖扬着浓眉，斜下一肩问。
　　她笑笑：“我是清者自清，有些作假口供的就很有嫌疑了。”
　　叶延晖似乎被逗乐，很高兴的笑起来。
　　然而认人不熟的冯校长很悲剧的把下一个目标锁定到小扑克身上。
　　“杜f廷同学，请问你在参加完1000米长跑后去哪儿了？”
　　杜f廷鼻子塞着白棉花，置若罔闻，周围陷入短暂的寂静。冯校长有些讪讪。
　　
　　“我和f廷哥在一起。”一个清亮的声音划开宁静，仿佛三月淅沥的春雨。纪念抓着杜f廷的胳膊认真的样子。
　　婉儿双眉微微一凝。其实震惊的并不止她一个。
　　纪念很诚恳的继续说：“我参加完两人三足回休息室的途中碰到f廷哥的。他流鼻血，是我送他去的医务室。由于抬着头不方便又看不到路，所以我一直抓着他胳膊！”的
　　“一直抓着？”两个不满的声音同时响起，重叠一处。
　　纪允凯和莫羽航双双跳出来提疑。两人对视后却又立马尴尬收回前倾的身体。
　　
　　“对啊！羽瞳要去跑4×800米接力，所以拜托我的。”纪念很真挚的回答。
　　
　　杜f廷摁着太阳穴觉得神经痛，微微从纪念手中抽出自己胳膊。
　　“我没事了，谢谢！”的
　　叶延站在杜f廷身旁不客气的低骂：“这俩白痴，这时候了还有这心思！”
　　
　　杜f廷瞥眼居然发现人群中还站着小学部的几个孩子，活见鬼，他的头更痛了，正想回声离开。
　　
　　“哥~~”黄鹂般的娇声缠住他的脚步。
　　雷歆妍小朋友拉着她的好朋友热情冲了过来。
　　谁是小白菜（此段可以忽略）
　
　　蒋繁绿目色一忡，仿佛在她脸上寻溯着什么，那双乌澈的眸子像两泓深潭看得她莫名刺心。她表情变得越发挑剔起来，走上前躬身，寇红手指扣住雷歆妍白润圆盈的下巴，细眼眯起尖刻的端详后缓缓开口：“你妈妈是不是姓杜？是不是叫杜晓苏？”
　　年幼的雷歆妍怯怯看着这个强势的女人，有一丝惊骇划过眼眸，却还是默默点头，小手紧紧抓住朋友的。
　　蒋繁绿脸色一阴，起身双手交叉胸前，目光并不放过她，挑起朱唇：“冯校长，这几年青少年犯罪率是直线高攀。我就是看中贵校声望名誉才打算让我们家小恕来就读，可是今日发生这样的闹剧实在让我很难对贵校有好印象。”
　　冯校长一听面露尴尬，即刻解释：“林太太请先不要动怒，关于胸针失窃案我们五校校长肯定会给你一个解释。只是也希望林太太可以谅解我们校方难处。五校联运原本闲杂人等来来往往就多，我看并非就一定是学校师生所为。也许林太太贵人多忘事只是一时不记得随手搁哪儿了。”
　　蒋繁绿像被踩着尾巴，睁大眼睛反驳：“冯校长这意思是说我贼喊捉贼无理取闹么？我们蒋家怎么说也是有头有脸的人家，你这样恶意中伤诽谤最好有证据。”
　　“我不是这个意思！”冯校长立刻摆手辩解。
　　蒋繁绿冷笑一声：“那身为今日剪彩嘉宾我觉得有必要对一些来历不明的孩子进行搜身。”
　　
　　全部师生均是一脸惊愕。
　　叶延晖慵懒笑起来，抵着自己脑袋对婉儿道：“你这亲戚脑筋不灵光么？这些孩子她都敢动？”
　　
　　婉儿不温不火道：“一贯如此！”
　　冯校长并不退让：“林太太，这恐怕不太合适！”
　　由于当初雷宇峥的婚礼依着杜晓苏的意思低调进行，而雷宇峥本人也不希望晓苏曝露人前，所以报纸杂志亦没有大肆宣传，这也使得蒋繁绿对此一无所知。只认定杜晓苏是自己情敌，一直对她在丈夫心中不磨的记忆耿耿介怀，犹如芒刺在背。年复一年，这种仇恨如毒酒一天深过一天渗入肌理。此刻她见到雷歆妍，心中怒火不可抑止直窜浑身。
　　她气焰嚣张，一副有恃无恐的样子嚷道：“为什么不合适？”她厉眸扫过雷歆妍，刻薄说道：“冯校长，你们学校的门槛真是越来越低了，这个女孩儿的母亲我认识。年轻时作风就很有问题，我那枚胸针是外子所赠，价值多少你知道吗？我觉得有必要进行搜身！”
　　
　　雷歆妍小手一抖，惶恐的后退几步，简凝捏着她的手，密翘的扇睫，两颊粉嫩，瞳孔深得发亮，眼里却满是愤恨。粗略的一瞥，竟和雷歆妍有几分相像。
　　蒋繁绿跨步向雷歆妍，并没有注意她身旁的女孩。脚步却被一道冷傲的身影刀般隔开，浑身徒然一悸。
　　冷峻的阴影使气温骤降，蒋繁绿抬头看见一张五官深邃的面容。虽然年轻但迫人孤寒的气质已初露锋芒，蒋繁绿触及那双冰冷骇人的黑瞳，只觉得熟悉，她喉头像被勒住，总觉得这一幕曾几何时仿佛发生过。她微微摄住，她这点不笨，立马从杜f廷的五官上寻找出线索，竟是立刻堆笑，伸出手招呼：“这位一定是雷公子吧！”
　　杜f廷垂着睫冷眼晾着她那只搁在半空的手，周围的气息都变得沉重。他没伸出手，只是冷冷道：“我姓杜！”只三个字却叫她像被雷劈了，浑身一悚。诧异惊恐，瞳孔不可置信地撑大。宛如受了莫大的打击，雷宇峥的儿子为什么会姓杜？
　　杜f廷只当她空气，转身蹲到妹妹面前，轻轻用指腹揩去歆妍圆润小脸上的颗颗水珠，浓眉拧在一处冷言道：“谁敢动我妹妹一下，让他先来问过我！”
　　蒋繁绿不可思议的僵着表情。她不是害怕，不是惊讶，她只是想不通。她终究是输给杜晓苏了，输的一败涂地，惨不忍睹。她有多少年没见过那个女人了？
　　不，她天天都见，她像根刺，像根针扎在她心里肉里骨头里，一天痛过一天。
　　
　　是，她从她手里夺走了林向远。杜晓苏赢不了她，但是她却输给了杜晓苏。她成了林向远衣服上的饭渣子，她却是他的床前明月光；她成了林向远墙上的一抹蚊子血，她却是他胸口的朱砂痣。她知道这些年他外面有女人，可是她不在乎，因为那个女人和她一样可怜，甚至比她更可怜，虽然她和她一样得不到他的心，可是她至少是林太太。
　　她见过那个姓简的女人，远远的，坐在车里隔着马路望去，娇小可人的样子，我见犹怜。长头发、白皮肤，大眼睛，那样熟悉的轮廓身型
　　
　　她不可抑止的笑起来，秘书司机都以为她疯了，可是她就是忍不住想笑。她以为她是可怜的，原来林向远比她更可怜！原来那个女人比林向远还可怜！她不过是个可怜的代替品。可是她至少还是林太太。
　　可是如今，如今这个曾经被她夺走幸福的女人却活得如此精彩。
　　杜晓苏，你究竟有什么好？林向远对你念念不忘，现在居然连雷宇峥，就连雷宇峥都被你迷得神魂颠倒。
　　这是女性自尊傲慢的彻底摧毁。
　　几个校长倒是浅舒一口气，师生们抱着幸灾乐祸的心情看着这个趾高气昂的女人如何跌霸。
　　
　　她没有再为难任何人，只是静静站着，仿佛玻璃瓶里失去水分的玫瑰花，只是有刺，却没有了骄傲……
　　可那枚胸针那天是真的不见了
　　
　　人鱼公主
　　回忆如烟圈层层缭绕眼前。
　　“嘶”一声火光拉回她的游离，杜f廷将烟蒂果决掐灭。他的手指修长白净，此刻却狠狠将那烟头摁到水晶烟灰缸中，像对敌人般摁到不成形。她的心跟着缩了下，他这样决绝的行为让她有奇怪的心灰感。
　　“怎么不坐？”他冷眸一扫，语气上还是客气。
　　她拨了拨额前新修的刘海，淡然：“你是不是有话对我说？”
　　他面色一凝，十指相扣，目光专注地望着她，像是要把她五官的每一个细微变化都背下来。她脸颊微微发烫。杜f廷从来没有这样看过她，那样认真得好像在研究什么。然后他声音幽幽的，带着劝解：“还是坐下吧！”
　　这次她没有反抗，坐到米色的沙发上，对上他冷冽如星的黑瞳。
　　杜f廷深吸了口气，突如其来的悲伤在婉儿心中扩大，她抬着头命令自己坚强。
　　
　　杜f廷终于开口：“我不会拐弯抹角，我本来也想用最婉转的方式，比如单独先带你去吃个饭然后驾车到海边，或者等你这个月公演结束后，我一直都想挑一个最适当的时机再和你说。可是，我厌倦了等待。婉儿，我谈话技巧很烂，因为接下来我要说的话可能会让你恨我！可是……”
　　
　　“杜f廷！”她咬着唇截断了他的话。他蓦然一怔，却见她苍白的小脸浮着暖意，秀丽的烟眉慢慢舒展，执着的望着他说：“请把这个机会留给我！”
　　他有些不惑，婉儿微绷的声音松弛下来：“从小到大你没有给过我一次主动权！我爱你或者我恨你都是我的事情！杜f廷，请你把最后一次主动权留给我！”她觉得心里有东西在灼烧，烫得她眼眶发热。杜f廷习惯了主宰，可是这一回他真的没有说话，安静看着她。
　　她急促激进的话语让自己忍不住连咳了几声，白净的脸蛋瞬息逼得彤红，杜f廷黑影迫到她面前却被她抵住前倾的胸口。
　　婉儿平息吸了数口气，站起来，字字从唇瓣清晰逸出：“杜f廷，我上官婉儿要和你取消婚约！”
　　她静静地走出雷家，没有仓皇失措地跑，而是一步一步坚强地离开。他没有追出来。
　　
　　黑墨色的天空连一颗星星都没有，她望得眼睛发酸，可是还是忍不住要仰着头看。
　　
　　有人告诉她，想哭的时候就倒立，就抬头看星星，这样眼泪就不会流下来了。可是叶延晖告诉她，想哭的时候就哭，憋着藏着最窝囊。
　　所以她哭了，她一个人走在喧哗霓虹的大街，想起杜f廷，眼泪就来了……
　　
　　想起他闪烁笃信的熠辉告诉她：“我会赢！”，心痛得无法呼吸。在他面前她永远是那样善解坚强。虽然她心里痛得穿骨冒血却还要笑着对他。
　　她一向自诩掩藏得非常好。从来没有人怀疑过她对杜f廷不咸不淡的感情中会有一丝贪婪的奢望，除了叶延晖。
　　是的，全世界只有叶延晖知道她的秘密，全世界只有叶延晖能把她看得一清二楚！她一直以为自己很坚强，可是她发现自己居然可以在他面前犯哮喘，在他面前哭。
　　她知道叶延晖对她好，就算叶延晖知道一切却也从来不会问，借肩膀的时候不会问她为什么哭，在医院陪她打点滴的时候永远会找笑话哄着她。其实他知道，他都知道！他知道她心里的隐忍残缺，他总是心痛无比的看着她。
　　有一次她哭完后抬头问他：“我是不是很傻？”
　　叶延晖拢着浓眉第一次骂她：“是！简直傻到根了！”的
　　她从来没有在杜f廷面前犯过病！她不喜欢也不允许自己在他面前犯哮喘。所有人都以为她的病是杜f廷的心刺，可是只有她自己知道，她的病是自己的心刺。每一次窒息缺氧的痛她都不能让他知道！
　　她讨厌他内疚，讨厌杜f廷用怜悯忧郁的眼神看她，讨厌看到他眉心打结。每当那时她就无比憎恶自己。她觉得她是累赘，是他心口的一颗肿瘤，因为离心太近所以切不掉也割不了。
　　
　　小小说她傻，小小说她是在拿别人的过错惩罚自己。她知道！她都知道！
　　
　　她的哮喘、她的病、她身上的每一道裂痕都是杜f廷造成的！她可以用柔弱的姿态、娇媚的楚楚让他内疚，可是她不要！她不是灰姑娘。她偏执又固执，她要竭尽全力把自己的裂痕在他面前藏起来，她要装得完美又精致，她要装得云淡风轻、她要装得对他疏淡而满不在乎。
　　因为她知道他不爱她。所以她永远不会用内疚去折磨他，也折磨自己。
　　整整一个星期，她过得虚幻而浮梦，她想打电话给加拿大的博尧和逸逸，可是当手机翻到号码时，她的拇指又幽颤起来。有什么好说的呢？
　　她下了床准备出去走走，太阳出奇的好。她走得脚很疼，这双不合适的鞋她穿得太久，可是她太喜欢。撞进熟悉的咖啡屋，香气扑鼻而来。她的整颗心像回到家一样安宁下来。老板娘热情地招呼，她惨淡的一笑，坐到最熟悉的位置，习惯性地点了一杯拿铁。
　　
　　很快，醇香诱人的咖啡被送到她面前。望着氤氲而起的香气，她一点也不想喝。对面一个五、六岁光景的女孩正黏着妈妈给她讲故事，水葡萄一样的眼睛，黑白分明的眸子，光下珍珠白的小手里正捧着一本绘色鲜艳的硬装童话书。
　　用幼圆字体书写的Andersen像一道彩虹浮在书面上，毫无征兆的纳入她眼底。她的胸口有东西在融化……
　　其实她从来没有告诉过任何人，她不是Dream Killer，她喜欢童话、她喜欢安徒生，她喜欢《海的女儿》，喜欢那个化作海上泡沫的人鱼公主……
　　“无间擦声”是这家咖啡屋的名字，第一次是叶延晖带她来的，她几乎用一秒种就爱上了这里。
　
　　她说：“我喜欢这儿！”
　　他说：“我知道！”
　　“你怎么知道？”
　　他慵懒躺进沙发笑起来：“我就是知道！”
　　绿油油的吊兰翠色如洗，随风轻荡在玻璃窗前，轻柔缓缓的蓝调音乐洗净尘世铅华。
　　她爱他，是她的事。就像小美人鱼，即使变成哑巴，即使不能对王子倾诉，没有关系！她不要毒苹果或者水晶鞋的介入，她只要明白自己的心，明白自己的情一直在那儿，在那儿望着他就够了
　　就像很多年前，她在那红色的塑胶跑道上远远望着他驰骋飞扬的身影。他不见得要跑向她，他不见得非是为了她跑的，可是只要他永远在那个圆弧里，在她生命的圆弧中就足够了。即便她只是海上的一个泡沫，即便她永远只是站在他感情的跑道外静静伫立……

　　她爱这个位置，因为靠窗却又隐蔽在人群中。还有墙上那块大拼图也是她喜欢坐这里的原因。
　　
　　“无间擦声”有个别出心裁的地方，每个客人每次光顾时都可以得到一块小拼图去拼到墙上那块裱在框里的巨大拼版里。那是一大片普罗旺斯的薰衣草，馥郁的紫蓝色小花像一片暖紫色的海浪翩然覆盖在墙面。
　　叶延晖很热衷这个游戏，每次来他必定要拿一块，她笑他幼稚，可是他还是很执着认真地去寻找正确的地方摁上去，然后一脸成就感，笑得像个孩子，露出一口洁白的牙齿。他还有个小习惯，喜欢在拼图背面写点东西。她不知道他写什么，因为她没有兴趣知道。
　　她知道叶延晖对她好。她总觉得心底有些灰尘只有叶延晖能够看见。她的每一次钢琴演出叶延晖永远不会错过，还会带很多朋友一起来，那样气势凌人的坐到第一排，有时候都让她哭笑不得。
　　
　　杜f廷也会来，他也会准时西装革履的坐到第一排，可是婉儿知道那只代表一个出勤率，她从来不奢望他会用心去听、去理解感悟。
　　她记得有一次演出开始前，她在贵宾通道上看见杜f廷在讲电话，仿佛是棘手的公事。
　“麻烦事？”待他挂断，她清幽的开口。
　　“嗯，有点！”他并没给太多表情。
　　她低头整着缀花袖口，恬淡道：“那去处理吧！”
　　海蓝色橡胶地板上她看见他轩挺的身姿一动不动，然后飘来他幽幽如大提琴的声音：“如果你想我留下，我会留下！”
　　她整着袖的手一颤，声音轻柔微哑却毫不犹豫：“不用！”
　　最后她望着他的背影消失在光里，每次，她总是看着他这样走开。她就是这样，永远对他做不到撒娇蛮横。
　　可是那天她经历的不只有这些，回去的路上，幽幽邃密的走道上叶家兄弟的争论正好顺到她耳里。
　　叶延似乎非常生气：“大哥，你到底要拖到什么时候？海顿巴顿的我不懂！我们几个哥们都不懂！可是每次还是放弃一天的安排来帮你！我们不是没尊严来帮你擦鞋的，也压根没兴趣培养什么音乐情操，只因为你是大哥，我们尊敬你！可是你不能一次又一次利用我们去讨好一个小妞！”
　　
　　叶延晖沉沉叹气，时间的钟摆仿佛都凝固住，声音却是她非常陌生的萧瑟：“她不一样！延，你不明白……”
　　“她当然不一样！她是杜f廷的未婚妻！”
　　死寂，前所未有的死寂……
　　光线中，她长发垂落，遮住姣好的秀丽，让雅致的气质多了份脆弱，她居然心底有一丝溶蚀。她同情他，也同情自己。突然兴起像大哭一场的冲动。
　　站起来需要勇气，坐下来同样需要勇气！
　　有时候她羡慕纪念，羡慕她能坦率肆意地绽放任性。羡慕她能踩着脚踏车去大胆地追逐阳光。羡慕她能在熙熙攘攘的人群中大大咧咧对着那个人大吼：“纪允凯，你这个混蛋！”
　　她想过，她竟然很白痴的想过，会不会有一天她也可以站在阳光里这样霸道又蛮横的对他喊“杜f廷，你这个混蛋！”
　　她想每个女孩都会有这一天的，只是那时候那个名字，还会不会是“杜f廷”呢？
　
　　她木讷望着落地窗外慵懒的阳光、车水马龙中行色匆匆的人群。突然的，食指却不受控地去剥墙上那块拼图，像偷食禁果的夏娃心里燃起一阵刺激。她对方位记性出奇得好，她顺着记忆将叶延晖曾经努力揿上的碎块一一扣下。
　　她只是突然好奇，好奇到不可遏制。她将它们一一背身到阳光下。
　　苍劲浑然的字体从一块块拼图上闯进她眼里。
　　3月14日妈的，火箭又输了！
　　8月8日她坐在我对面，哪一天她会好奇我在写什么呢？也许，永远不会有那一天......
　　
　　4月2日医生都他妈是饭桶！她今天又犯病了！我一生气把他们全轰了！
　　7月12日她穿白色很可爱
　　9月28日没想到老莫会是第一个订婚的，大伙儿一起去喝酒，允凯喝高了，那样好酒量的一个人居然醉成这样，我送他回去，到了他居然不肯下车，一个大男人蜷缩着浑身发抖躲在车厢，他醉醺醺跟我说:“老叶，千万千万不要爱上兄弟的女人！”
　　10月2日昏迷的时候，她又喊他名字了，一共13次……
　　10月4日纪念逃婚了，羽航和允凯，三剑客的时代结束了......
　　12月3日彩票中了，号码是老爷子他们俩挑的。老妈挑了十一，老爸挑了九......
　　10月8日老莫走了，我和老杜送他登机，走出机场时居然看到允凯，他一个人站在机场外，望着飞机从头顶飞过也没敢进去跟他说声“再见！”我和老杜从他身后走过，没有叫他……
　　
　　6月19日 杜f廷，你丫就是个混蛋！！！
　　4月9日我希望这杯咖啡永远也喝不完......
　　5月12日告诉她！叶延晖，告诉她！！的
　　2月23日我爱她......
　　“啪嗒，啪嗒!”黑色的墨痕被晶莹的水珠化开，模糊一片，就像她的视线。仿佛涨潮后的海滩，谁也不知道它曾经承载的秘密。
　　刹那间，翻天蹈海的酸痛麻痹了她。
　　她端起咖啡猛灌下去，舌头被烫到，好像一滴辣油顺着喉咙流下去，一直烫到心里。
　　
　　她趴到桌上，将脑袋埋到双臂间哭得像个10岁的孩子，桌上的咖啡那幽幽的香醇直刺嗅觉。
　　
　　很久很久，她感到熟稔的掌心触感摸在她的发上。的
　　她默默抬起头，高大的身影遮蔽所有光线，叶延晖眸光深浓：“找我有事？”
　　
　　她嘴边一抹凄丽：“你认识的酒吧多，介绍我一家吧！”
　　他凝眉迫视着她，厚实的唇紧抿，沉默几秒伸出手来：“跟我走！”
　　她迟疑着，看着那只苍劲有力的大手，没有杜f廷的修长白皙，没有杜f廷身上特有的烟草薄荷气息，她觉得喉咙被人勒住，呼吸的空间变得逼仄。
　　她想起他说过，杜f廷对女人来说就是个混蛋！从来都是，将来也会是，可是他从来没有隐瞒过这点。所以爱上他的女人之前就清楚这一点，之后的秋扇见捐都是活该！的
　　她的泪滴到他手背，像蜡油让他的手跟着一颤。
　　终于，她伸出手去阖上他的。他的手心温暖厚实，紧紧裹住她冰冷无温的手
　　她低头看着，这双手，也许没有杜f廷的可以让她沉沦贪婪，可是这双手可以给她安全……
　　
　　他拉着她的手走出“无间擦声”时，路过那对母女，风里依稀飘来母亲娓娓的述说，仿佛一场喁喁低语的古老传说：“小美人鱼又把眼睛掉向王子；他正在梦中喃喃念着他新娘的名字。他的心里只有她存在。刀子在小人鱼的手里发抖，她把刀子远远地向浪花里扔去。浪花就发出一道红光，好像有许多血滴溅出了水面。她再一次把她迷糊的视线投向这王子，然后她就从船上跳到海里，她觉得她的身躯在融化成为泡沫……”


　　叶延晖不禁吹了声口哨
莫语童
Chapter 1 Beauty and the Beast
　　《吉赛尔》公演那天，杜f廷推了一天的预约独自去看。他坐在第一排，整整3个多小时的折磨让他火气越发上冒，胃部抽痛。根本没有他想要看的人。
　　散场后他由主办方领到了演员休息室。
　　“羽瞳？她四个星期前就被劝退了舞蹈队了。”
　　杜f廷面色一冷，仿佛被这消息震了震。
　　小女生捏着手，驯顺如小鹿的眼闪烁不安，怯怯道：“羽瞳人很好，每天都会带很多吃的请客大家，又爱讲笑话，我们都很喜欢她。可是教练说她动作太僵硬，这次演出正巧名额少，所以教练就把没有通过蒂基斯基动作的人开除了……”
　　杜f廷皱着眉，没有听完已经转身离开。他一个人开着车，漫无目的的在大街上晃了数圈，鬼使神差地把车停到了她学校门口。
　　他在校园里逛了几圈，天色渐渐暗沉下来。他摸出烟盒，想抽又不想点，焦躁不安，最后索性跑到科技馆最高的天台上去吹冷风。
　　推开铁门，寒风中，他目色一紧，倔强又瘦弱的背影，如此渺小娇弱到让人心疼。
　　
　　莫羽瞳的背影慢慢在他眼底放大，冽风吹起她单薄的粉紫色衬衫，微微飘起的衣袂像一只紫蝴蝶翩跹在空中。他悬着的心仿佛被打了镇定剂瞬间平和下来。
　　“怪兽，坐在这儿练傻可不能把角色抢回来！”他的声音淡淡随着脚步飘向她。
　　
　　“为什么叫我怪兽？”她的刘海翻飞的夜风中，羽扇睫毛萧瑟浸泡在水雾中。她竟然……在哭……
　　杜f廷觉得浑身一凉，心头像被攥住。
　　“为什么每个人都叫我怪兽？你以为我不漂亮、不聪明、不温柔就喜欢被人叫怪兽吗？我想当公主！我想像天鹅公主一样站在大舞台上翩翩起舞让爸妈坐在第一排以我为傲！你以为我不想像羽航一样从小就能跳级，所有事情都能完成得那么出色！你以为一个蒂基斯基全班只有我连做20次都不行所以就活该被叫怪兽？从来没有人问过我喜不喜欢当怪兽？因为你们觉得我就是！我就是！我告诉你杜f廷，没有女孩子喜欢当怪兽！”
　　
　　“嗬，20次？嗯？”他挑着眉浅哂。
　　她真的生气了，胸膛像被岩浆融开，一波又一波酸流涌进来。抡起拳头不客气捶打他胸口，目光愠怒噎着泪：“混蛋！我现在看起来是需要你来挖苦的样子吗？”
　　她的手却被他逮个正着，悍然而不温柔，语气更是强硬不留余地：“你就是怪兽！”
　　的
　　羽瞳愤懑刚要开口却被他唬道：“闭嘴，听我说完！”她一愣，只是不甘心咬着唇，他漆黑的眸在星光下越发深可鉴人，映得她如此渺小，可是她依旧倔强的避开他的眼。
　　“我告诉你，莫羽瞳！别指望我会好言好语来安慰你！我不会！我天性脾气臭，性格狂，说话损！但是我没打算要改，因为我是杜f廷，就像你是莫羽瞳一样！你就是聒噪烦人，粗鲁暴躁，还他妈的好强倔强得要命！所以，别做梦了！你这辈子也成不了那些温顺得跟猫似的女人！你这辈子也别想跳芭蕾当吉赛尔！”
　　羽瞳胸口一怔，目光回到他脸上。又气又恼
　　“莫羽瞳，你就是怪兽！你就是又倔又笨的怪兽，而我，我是又冷又狂的怪胎！接下来，你给我听清楚！因为我只说一次！看着我！”他怒吼，强行把她小脸扳过来。
　　“干嘛！”她下颚一凉，急躁叫起来！四目相对，她突然觉得怀里端着一面鼓，狂打在心口。
　　
　　他还是那张臭脸对着她，乌眉锁着，一字一字从唇片逸出，却像在宣读她的审判书，严厉不容反抗：“怪兽就是要和怪胎在一起！你想改，有种试试看！我不会让你得逞的！”
　　
　　他挺括的鼻梁触到她微翘的鼻尖，温热的呼吸扑到她脸上，她抿抿淡丽的唇，撑住他侵上的胸膛，微微疏远，细喘着气道：“离我远点！别让我误会你想亲我！”
　　“哦？”他扬眉一提，掺着笑意：“你还不算太笨！”她腾空的细腰被强大的蛮力环住，他整个身俯下，她的小嘴瞬即被一波热浪侵占。
　　Chapter 2
　　Adam and Eva两年后
　　“杜先生，这是你订的钻戒。”店员小姐笑容可掬将红色丝绒方盒打开，呈现到杜f廷面前

　　瞬间，一颗切割完美的Tiffany钻戒璀璨光芒展露无遗，令人目眩。纤细四爪托住主钻，钻光仿佛火焰由内而外燃烧，绚烂隽永。映得他剑眉星眸越发棱角分明。
　　杜f廷眸色深深端详了会儿，“啪嗒”一声阖上。伸出手：“谢谢！”他冷峻刀刻般的五官上几不可察的萌上一丝暖意。
　　店员小姐伸出手，俏皮道：“祝您求婚成功！”
　　他似乎心情好，眼里满是笑，比那钻石还灿烂夺目。 
　　走出店，12月的隆冬，天空飘起片片雪花，洁白剔透，融在掌心都是暖的。
　　
　　他想起七月飞火的季节，那天是他生日。然而一年一度的地产峰会却偏偏和他抢蛋糕。晚上，他躺在宾馆的床上失眠，他有认床的坏毛病，纪允凯打电话来祝他生日快乐！他笑起来，望向窗外如斗繁星：“没诚意，一份礼物都没！”然后，他听到了门铃。
　　莫羽瞳穿着翠绿色的毛衣站在门口，小脸透红如新摘的樱桃，亮灿灿的眼睛调皮的笑，而他却点穴般愣在门口，只觉得自己在做梦。
　　可是那个吻却是那样真实香甜还夹杂清润的酒气，她带着孩子气的霸道扑上来咬住他的唇。少女的芳香直刺他的大脑。她像只贪婪暖意的小猫扑在他怀里。
　　他细喘着气，双眼中的欲望被她勾起仿佛要喷泻出来，双手锁住她的双肩，将她摁到床上。
　
　　她小手生疏又带着羞涩去解他的睡衣，他突然发现不对，压着火坐起来，充满□的声音咆哮：“你要干什么？
　　她又腻上来，不要脸的勾住他□的上身，然后脱下自己的毛衣。“你教我，好不好？”水色月光穿过透亮明窗洒在她身上，白皙如玉的肌肤泛出少女的圣辉。
　　“你，”他克制翻江倒海的感觉站起来，急促地遏止她：“你给我把衣服穿起来！”大口喘着气别过脸去！
　　她双腿跪屈在柔软的床上，长发披下，衬着薄如蝉翼的雪肤，并不听从，清亮的声音划破宁静：“杜f廷，你是不是男人！”
　　他震住。
　　“你要是男人就马上过来把我变成你的人！否则我爸不会同意我们俩的事！你有胆子就过来对我负责到底！”她忿忿叫起来，双颊带着不正常的潮红，仿佛清荷微醺，双眸灼灼生辉。
　　
　　他当然是男人，还是个正常过头的男人。他逼视着她，呼吸变得散乱不紊，一点一点地靠近。她突然心里有些害怕，刚才的神气劲都融化在他嗜欲的眼底，她喝了点酒，为了壮胆，可就现在来看根本不起作用。
　　他的手冰凉无温触到她光滑□的肩膀，暧昧安谧的空气中只剩两人气促的呼吸。他浓眉微挑，着火的目光攫住她灵魂：“我最讨厌别人激我！”
　　“啊！”她身上最后的阻隔物被他粗鲁地扯去，她胸口一凉，来不及出声已被他压倒身下，长发铺在床上。他深邃的目光毫不客气浏览她全身，她水盈的眸子划过娇色潋滟。她动作生涩僵硬，他素来没有前戏，一向速战速决，可是今天却出奇得有耐心，一点一点折磨她……
　　
　　清晨的光洒向大地，窗前薄纱飞飞。
　　他用绒毯将□的她裹在怀里，温热强壮的身体环住她，“你知道昨天是我生日吗？”下颚抵着她的头心，浅吮了口咽问。
　　“恩，”她太累了，只是垂在他胸口，听着他的心跳，启唇轻嗫了声。
　　“你给我带礼物了吗？”他挑着唇，缓和了过于凌厉的线条。
　　“我昨天已经给你了……”她吃力地说完这句话，撑不开眼皮，听着他海潮般匀称的呼吸沉沉睡去。
　　他抬手，用纹路极深的指腹轻轻磨着她的脸，一圈又一圈，她有些酥麻地拧拧眉躲开，可是他笑起来，不放过她，那样小心又谨慎，仿佛下一秒她就会消失不见。他贴近她的额，浅浅的撷取一吻，前所未有的温柔。
　　完了，他想，他竟然爱上了她，疯狂而执迷地爱上了这个女孩……
　　“一个人傻笑什么呢？”突如其来的娇甜调笑声劈开记忆挟入空中。
　　杜f廷收回记忆，只见雷元元乌黑慧黠的大眼睛闪在眼前，满脸揶揄。
　　他立刻敛了笑，又是那张冷脸瞥了堂姐一眼：“进来也不敲门！”
　　雷元元黑瞳瞠然：“冤枉啊，我敲得方圆百里都听见了，谁知道你在想什么□东西那么着迷。”
　　
　　“哼！”杜f廷撇脸无视，自顾自跑到衣镜前换衣。
　　“你脸怎么了？”元元注意到他唇角左下角脱破的皮肤渗出滴滴殷红的小血珠。声音绷紧。
　　“刚刮胡子不小心！”他抬手一摸，轻描淡写道。竖起衬领，对着落地镜继续系起领带。
　　
　　雷元元淡唇牵出无奈的笑，撑着脑袋对上镜中的杜f廷提眉问：“要我帮你上药吗？”
　　
　　他笑笑：“不用！等会儿让怪兽帮我上。”，他松下被卷起的衬衫衣袖。
　　雷元元正起身，皱皱鼻子不满道：“喂，你姐姐我是专业神经科医生，而你的小女朋友连碘酒和药水都分不清！”
　　杜f廷还是笑：“可是她能在别的地方补偿我，”眉角浮上邪魅：“特别是在我受伤的时候！”
　　
　　“肉麻！”她走到镜前顺手推了下弟弟脑袋。双眸一动，发现了西装口袋中鼓出的小秘密。顺手一套。
　　“喂，雷元元……”他杀气腾腾的大叱，一向冰冷的面容竟然古怪的微赧起来。
　　
　　“哈~~！”她像逮到老鼠的小猫，长睫闪闪：“老弟，你开窍了！”
　　“还我！”他阴鸷的眼丝毫没有温度
　　雷元元可不想惹这头小狮子，立即还到他掌心，但是笑意不减，拍拍他肩膀：“加油，咱家好久没有姓雷的男孩了！这回全靠你了！”他绑着领带选择视敝她。
　　氛围雅致的餐厅，晶莹剔透的酒墙，可以看到多款红、白葡萄酒静静陈列其中。剔透的瓶身划出优雅的弧线彰显着它们高贵的身世。
　　他坐在对口的位置，又一次打开丝绒盒望了一眼，他的掌心竟然濡出热汗，他想着半小时后这枚戒指的归宿，总是抑不住傻笑起来。
　　他觉得太不可思议了，他昨晚居然紧张得失眠了、他今天早上居然对着镜子为决定系哪条领带而犯愁了、他现在竟然比约定时间早了一个小时傻坐着空等。
　　他觉得不可思议的事情太多了，只是此时此刻他只希望时间都走得快一点，他不断扫视表面，望着正对着的餐厅进口，心焦万分地等着她……
　　也许下一分钟，也许下一秒她就会出现，他不想错过那一刻，很久很久以后，他还要告诉他们的孩子那天的情景。他望着大玻璃外蓝玉似的天空飘起棉絮般的雪花，想起早上元元的话，姓雷的小子？他唇角微扬，不，他更想要女儿！
　　他唇角下的刮口突然锥心一痛，可恶，他皱眉摸了摸，没关系，等会儿她就来了！只要有她一切都会好的……一切……
　　最后王子和公主会幸福的在一起，他们会有三个孩子，一个男孩儿，一对双胞胎女儿，男孩姓雷，双胞胎女儿一个姓莫，一个姓杜。他们会养一条萨摩，他要给它取名叫“童话”，女儿的房间要漆成粉色的，每天晚上，他会站在门口看着她给女儿们讲故事。他要在园圃里种满鸢尾，蔷薇......闲情时他们可以在这里烤肉，孩子们放风筝，他要叫上允凯和纪念，羽航和老叶，他要把所有人都叫来。他要有一个很大的泳池，他的美人鱼可以在里面游泳，还要一个秋千，白色的，双胞胎会穿着公主裙坐在上面，她们要长得像她，笑起来会有小酒窝，他站在秋千后慢慢的推，一下又一下，徐徐的，缓缓的，让幸福荡漾在秋千上......
　　他情不自禁笑起来，又望了一眼表，他的公主，他的怪兽，就要来了......
　　
　　Chapter 3
　　Sleeping Beauty
　　不如不遇倾城色
　　他终究没有等到她。红烛化泪，白光殇逝。西装革履的Waiter正呈着价目单问他要开几几年的Lafite,这个时候他接到了那个电话。
　　那个一遍又一遍纠缠重复上演在梦境回忆中的噩耗。
　　如果可以，如果时光可以倒转，即使他无能改变历史，但他宁可一辈子也不要接那通电话。
　　
　　他对着烛光摇曳杯中的红酒，羽航的声音隔着电话传来：“老杜，我有事和你说。”
　　
　　他唇线上扬：“什么事那么认真。”
　　“……”
　　他忽然觉得不对，他听到羽航的哽咽，整颗心被收拢，晃着长颈杯的手凝在空中。
　　
　　“很严重……”羽航干涩艰难地吐出三个字。他的酒霎那洒了……
　　梦境里他总是喘着粗气拼命跑在医院长长的走道上
　　甲醛、乙醚、福尔马林……混杂着被吸入肺中。可是他不能停，一秒也不能停，用力用心用自己的所有力气去和时间赛跑。
　　那条路永远永远也跑不到尽头。他的信念和勇气在一点点被无止境的长路吞噬。
　　
　　阳光那样好，他的手里还攥着求婚用的戒指，只要给他一分钟，再多给他一分钟就够了，让他见她一面，就一面。
　　可是没有用，每一次，每一次总是晚那么一点。
　　“羽瞳在哪儿？”
　　“老杜，你先冷静下来！”纪允凯拦着他冲动向前扑的身躯。
　　“是意外，屋檐结起的冰锥突然融开，羽瞳当时正好站在屋檐下。”
　　“有多严重？”他觉得自己的声音在颤抖。隆隆的雷声在脑海滚过。的
　　纪念咬着唇颤抖，双肩不停地颤抖，一个字也说不出。止不住的泪一颗颗掉落。他从来没见过一个人能哭得那么伤心，仿佛要把五脏六腑都揪起来哭。
　　他刹那感到害怕，失重得要站不住。浑身被抽空了般只留一个躯壳。仿佛是一场梦，可是纪念咬着拳悲恸的哭着，每一声都仿佛一把刀刮在他身上。他不敢问了，他再也不敢问了！他只是站着，傻傻地站着。是不是不问就永远不会知道？
　　他冲到ER透明玻璃前，他看到白茫茫的一片。白得刺眼，白得扎心，像三丈白绫勒住他，活活勒死，摧毁他的世界，支离破碎、残垣断壁、万劫不复。
　　他趴着玻璃，他看到白毯下露出的那张煞白的小脸，纱布一圈一圈裹着她的小脸，她只是那么安静的阖眼躺着，口里还插着氧气管，他以为她只是酣然甜睡着。
　　“嘟――！”监护仪里发出撕心裂肺的嘶鸣嚎啸，他终于意识到有多严重，他的太阳没了，他的世界、宇宙、瀛寰再也没有阳光了。
　　心电图屏幕上毫无波动的长线像一根烙烫的铁丝割开他胸口，皮开肉绽，血流不止。
　　的
　　“不！”他狂叫起来：“不！”“不！”震得整个世界都在颤栗。
　　童雪窝在莫绍谦的怀里哭得浑身发软，几乎支撑不住摇摇欲跌的身体。
　　莫绍谦站着，像冰塑一般一动不动，深黑的眼里划出痛心悲愤的弧光，可是他没有焦点，没有轴心，没有灵魂的伫着。仿佛已经站了几个世纪之久，仿佛已经干涸变成化石，他哭不出、他喊不了也挪不动。
　　那样伟岸巍然的一个王者，拥有着雷霆之气、万钧之力的男人仿佛一瞬间老了十岁。
　　
　　杜f廷一步一步走进去，他觉得每一步都像碾在自己的心上。
　　她那样安宁地躺着，雪白得不可思议的肌肤，纤长的睫毛很安静很安静盖下来。杜f廷觉得浑身被抽干了，他伸出手想去碰她，可是不敢，他不敢，他的手在空中发抖，越抖越厉害。
　　
　　他乌睫覆下，揪出叫人心痛的伤痕，檀色的唇被咬到发白，贴着胶布的裂痕把伤口崩开，血滴咝咝冒出来，一颗又一颗殷红的血珠染红透明的创可贴。
　　“不要！不要！”他终于整个跪下来，抓住她的手，那样用力，那样用力，仿佛要把她捏痛，可是她不痛，她一点也感觉不到，感觉不到手上承受着的任性蛮力，感觉不到他痛，一点点，一点点也感觉不到。如果她能够，能够感觉到他万分之一的痛，那她一定会被痛醒的，一定！
　　
　　他的目光失去魂轴般凋零在她身上，几乎带着哀求：“不要走！羽瞳，留下来陪我！留在我身边！”
　　“你们，你们统统给我滚过来把她弄醒！”他像一头怒狮对着齐站一排的医生狂吼着，猩红的眼里布满血丝。
　　“老杜，别这样！”羽航沙嗄着嗓子，模糊地喃着，泣不出声，手还未落到他肩膀已经被他毫不留情推开。
　　“你们聋了吗？我让你们过来！”
　 “他们尽力了！！”
　　“没有！他们没有尽力！”他的下颚抖得厉害，连说话都口齿不清，他只是颤抖着从西装口袋里掏出那个小巧的盒子，不停的摇头：“我才尽力了，我才尽力了！我尽了所有力让她爱我！让她爸爸喜欢我！我做到了！我做到了！可是你们，你们唯一的任务就是让她醒过来！你们全部人，你们这么多人就只要做这一件事！就只要让她保持呼吸！让她醒过来带上我的戒指！”他的声音越来越近，几乎嘶叫到发不出任何声音：“我为她买了戒指……我为她买了戒指……我为她买了戒指……”
　　
　　“老杜……”羽航双臂无力拖住他失控的身体，他想把他拽起来，可是一点力气也使不出，一点也使不出。他看到躺在床上那张纯净如水的小脸，他就整个崩溃，他从来没觉得自己是这般无力。他觉得自己和杜f廷一起在慢慢下沉。
　　“跟我走！
　　“我不走！”他推开他，像个认死扣的孩子趴伏在她身上，紧紧握着她冰凉的手，双手包裹着，用唇吻着喃喃：“我不走，不能独自一人……让她独自一人留在这里，她怕黑，怕寂寞，又不聪明，没有我怎么办？”
　　他不知道自己跪在她面前多久，直到一只柔软的手拂过他的头，他木讷的回头，晓苏站在他面前，娇柔的面容幽幽望着他，满目心痛却依旧勉强挤出笑。
　　“妈……”一声嘶哑沙嗄的呼唤，双眸血红，下颚生须，杜f廷像个孩子将脑袋靠到杜晓苏怀里。
　　杜晓苏整颗心都被揪起来，肝肠寸断。她摸着他的头，温柔又小心，他的发还是那样硬，就像他的脾气，像他爸爸。
　　晓苏几乎带着哭腔哄他：“跟妈回去好不好？”她蹲下身，就像小时候他闹脾气躲在角落里不肯吃饭。
　　他咬着干裂泛紫的唇，无辜的摇头，那样受伤的眼神，她的心像被剪子一刀一刀裁开。
　　
　　“妈，我该怎么办？”他贴着她的怀里，痛到痉挛。
　　晓苏望着床上那个被纱布包着的可怜孩子，那样年轻、那样美丽、她有一只很漂亮的手，白皙透明，纤长的无名指，原本，原本她今晚想把自己的那枚戒指送给这个孩子的，她想着这样一只手戴起来一定很美。泪像断线般滚落，他该怎么办？她的儿子在向她提问。她回答不出，就像小时候他指着振嵘的照片问她那是谁一样。
　　杜f廷紧紧捏着那枚戒指，在冬日的阳光下熠出华丽雍容的钻光，那样虚幻，那样浮华。
　　
　　原来童话都是美好的传说，是永远不会兑现的一张彩票，就像那枚戒指，今生今世再也无缘套上她的无名指。
　　羽瞳，羽瞳，莫语童……不要说童话。
　　原来人生中没有那样的童话。生活从来都是不公平的。他那么努力去争取，他准备好一切去迎接她，他以为只要他足够认真一切都会实现。可是原来不是这样，生活永远不会按着你的地图前行。我们只是渺小如蝼蚁的凡人，有时候那么认真拼命去争取依旧得不到你想要的。那不是你的错，那不是任何人的错，那就是生活......
　　“他会好吗？”雷歆妍摸着玻璃窗，眼泪簌簌。
　　“不，”羽航咬着唇，艰难嚅出唇瓣，转过脸，下颚冒出未剃的青渣：“他不会好，所有人以为他会好，甚至他自己，以为时间久了就会习惯，然后重新开始。再也不会梦见她，再也不会想起她。可是他不会。他不会重新开始，他不能解脱！这，就是生活。可是我们还得继续勇敢地走下去！”
　　歆妍忧郁地看着他，秀洁的下巴颤抖着，软唇嚅动数次却还是说不出话。他抬膀搂住她。她止不住地抽泣起来……
　　天涯地角有穷时，只有相思无尽处