1
纪嫣然觉得中央空调太冷，后颈里碎发被空调的出风吹得痒痒的，皮肤隐隐生寒，手里的录音笔也仿佛冷滑，有点握不住的趋势，总之是浑身不自在。
她其实觉得很服气，因为李易在斜对面的沙发里，神色自若，这男人真是永远泰山崩于前不色变的模样。他穿白衬衣，领扣解开一粒，因为没有系领带，很少见到他这样子面对媒体，纪嫣然一点也不认为自己面子大过旁人，相反，她心酸的想，只是因为自己代表的这家杂志在业内实在不算有份量，所以才不获重视。访谈终于结束后她还非常客气的感谢李遥肯接受他们的访问，所以很虚伪也很客套的道谢：“谢谢李总，几时有空再请李总赏光吃饭。”
他眉头一扬：“不如就今天吧，今天我就很有空。”
结果害得她与负责拍平面照片的摄影师小赵顿时方寸大乱，小赵大惑不解的直朝她杀鸡抹脖子的使眼色，她平日的伶牙利齿仿佛一下子全然失效，只余了嗫嚅：“今天……今天……”
“怎么？”他浓浓的眉头拧到一处，仿佛是不悦：“不方便？”
这男人的目光向来十分有杀气，尤其是他明确表明自己不满的时侯，一般人都会识趣的不捋龙鳞逆龙须，她丢盔弃甲溃不成军：“没……没什么不方便。”
结果如堕云雾中的小赵，心怀叵测的她，外加深不可测的李遥一块儿去吃串串香，进了馆子后小赵压低声音告诉她：“我还是头一回坐宝马来吃串串香。”她完全心不在焉，根本无视小赵的激动。
三个人吃掉差不多两百串，最开始小赵叫了两扎啤酒，倒酒的时候笑嘻嘻问她：“你要不要来杯？”她飞快的偷看了李乙谎郏他的目光永远像海一样，看不出任何变化。她忽然豪气顿生，豁出去了，谁怕谁啊？结果喝顺了口，一杯接一杯，又叫了两扎来，三个人里头倒数她喝得最多。
喝高了的后果就是精神抖擞，胆也真大了，眼睛也敢滴溜溜乱转了，吃串串吃得满嘴油流，勾着小赵的肩跟弹吉它卖唱的小伙子一块齐声高唱《没有你，我哪都不想去》，她听到自己的声音又高又细：“不管是黑夜或黎明，不管是梦里或清醒，闭上眼睛用心去回忆，全都是你的天地，没有你我哪都不想去，在一起做什么都可以……”
唱完后店中还有很多人噼噼啪啪的鼓掌，她一口气的灌下冰凉爽口的啤酒，然后洋洋得意的满场飞吻，换得口哨与喝彩。
那天晚上她喝了很多酒，也唱了很多歌，到后来的事情统统不记得了，只记得自己笑得很傻，喝得很痛快，嗓子很疼。头也很疼，真正头疼得快要裂开来，她呻吟一声，将头埋到枕下去，像一条蚕，把自己蜷起来。枕头很软，薄被上有淡淡的熟悉的香味，仿佛是某个人身上惯有的那股味道，烟草与古龙水，还有他独特的气息。她真是想念……很想念这种味道……
嘎？！
她突然惊得差点跳起来，因为眼皮只睁开了几秒钟，而且她宿醉未醒，这一切肯定是假的是假的是假的，她重新瞪大了眼睛，却看到床对面墙壁上那幅再熟悉不过的油画，没有看错，她真的没有看错，这是真的。
她一时傻眼，因为他从浴室里踱出来，带着一股沐浴后的清香，连头发都还是半干的，他额发垂下来的样子一如既往的帅气，尤其是眯起眼睛时：“我还以为你会醉到明天早上去。”
她揪着被子，结结巴巴：“我……我怎么……在这里。”
“一个女人不要随便在外头喝酒。”他俯下身来，高大的身影令她瞬间觉得几乎窒息：“尤其不要喝醉，不然会吃亏的。”她倒吸一口凉气，他离她太近了，近得她几乎想要逃掉，他真的离她太近了……鼻端全是他身上好闻的味道，她不由自主的紧张：“李摇…”丝棉的被子在往下滑，这被子实在太滑了，原来她就睡不惯，因为它会满床乱跑。她忽然觉得肩头凉嗖嗖的，天啊！
“我的衣服呢？”她尖叫。
还有，他为什么也只穿了睡衣？
“你吐得一塌糊涂，”他实在没好气：“连我身上都是，所以我只好给你洗了个澡，然后又自己去洗澡。”
他这么有洁癖的人，想想那样子一定很手忙脚乱很搞笑，可是她委实笑不出来：“你给我洗澡？”
这次终于惹到他了，因为他微微眯起了眼睛：“纪嫣然，你别摆出这幅模样，你全身上下哪儿我没见过，我没想过占你的便宜，我只是不想你弄脏我的屋子。”
只是不想弄脏他的屋子，她也被气到了：“那你为什么要把我弄回来，你把我扔在那不管不就行了？！”
“然后正好让你跟那个拍照片的再眉来眼去动手动脚？”
“我什么时候跟小赵眉来眼去动手动脚了？”她气得发抖：“我们是同事，是兄弟，你少用你那套龌龊的目光来看待旁人。”
他也动了气：“我龌龊？你在大厅广众之下跟那拍照片的勾肩搭背，你倒不龌龊了！”
她气昏了头：“你凭什么管我？我们去年的今天就离婚了！”
房间里一瞬间静下来，窗帘没有拉上，三十九楼，这城市的绝高处，足下一片灿烂的灯海，俯瞰众生繁华，她与他曾有过的家，终究是，高处不胜寒。她忽然觉得后悔，不应该说这样一句话，而他已经转开脸去，过了好久，才听到他似乎疲倦的声音：“我以为你不记得了。”
今天是他们离婚一周年。
2
 她上班迟到了，蹑手蹑脚溜进办公室，谁知道刚踏进大门，手机就唱起来：“你这个大坏蛋你这个大坏蛋……”她手忙脚乱面红耳赤连忙翻找手机，在包包里摸来摸去，越着急越是翻不到，最后响得全部同事都从格子里探出头来。她一边尴尬的笑一边往自己的位置上溜，终于找到了埋在包底的手机：“喂。”
“是我。”低沉悦耳的男性嗓音一入耳，她只差把手机当烫手山芋一样扔出去。
“干嘛？”她纯粹是因为心虚所以恶狠狠的反问。
“你把东西忘在我车上了。”
果然，刚刚下车的时候太匆忙，又怕被同事看到，拎着包包就跑了，结果忘了采访机。只好搭电梯下楼去拿。
结果又被他数落：“你怎么一点长进都没有，还这样丢三落四的，你们老总怎么受得了你。”
“要你管！”她拿了采访机又狠狠瞪了他一眼。
他伸手比划了一下，她低头一看，原来是自己颈中的丝巾松了，露出胸口上方那道於青吻痕，她本来皮肤白，所以看着越发明显。又窘又气，狠狠推开他：“还笑！”
真是丢人啊……想到昨天晚上，就觉得双颊滚烫，真是丢人啊……本来两个人明明是在吵架，就算不是吵架也是在冷战，结果照例是她吵不赢，君子动口小人动手，她素来以真小人自诩，所以气急败坏之余就动手了。动手的结果还是她输，当他气吁吁将她按在床上的时候，事情就一发不可收拾了。真是丢人啊……早晨醒来的时候她实在无法假装啥事也没有，所以她打算趁着他没醒逃之夭夭先。谁知道脚丫子刚一沾到地板上就被他逮回床上去，最后的结果就是迟到。
他是老板他哪怕旷工也没人理会，但她还要上班，这人竟然还幸灾乐祸，忒没同情心了。
看看她脸色都变了，他终于相当愉悦的转移了话题：“晚上回家吃饭。”
这句话终于成功浇熄了她的怒火，一时间只是垂涎三尺，仿佛胃里有馋虫蠢蠢欲动：“你做饭？”
他哼了一声：“你做的能吃吗？”
因为太忙，家里向来都是阿姨做饭，但结婚两年，他一共下厨三次，次次都令她终身难忘，不得不承认，这世上有种人做什么事都会比别人成功，比如李乙皇毙似鹑コ戳礁鲂〔耍也会比她炒得好吃一万倍。
这就是天份啊天份。
想到晚上有好吃的，她就眉开眼笑。
想必是乐而忘形，结果中午吃饭的时候孙倩问她：“你中五百万了？”
“没有啊。”
“那你笑得嘴都合不拢？”
“嘿嘿……”她只好更心虚的笑。 
3
孙倩突然想起来:“对了，你们昨天不是去采访李衣穑俊
乍然听到这两个字，嫣然吓得差点扔掉了筷子，强自镇定：“是啊。”
“最新八卦啊，你知道李易罱在跟谁谈恋爱吗？
“跟谁？
“颜靖靖！”
孙倩如愿以偿的看到嫣然顿住了一切动作，所以再狠狠加上一句：“就是拍电影那颜靖靖，刚在法国电影节拿奖那个。可别往外头说，不然赵安非剥了我的皮不可。”
赵安是孙倩的男朋友，赵安的哥哥赵石乃是娱乐圈中一手遮天的人物，所以孙倩时不时就有惊人的娱乐八卦爆料给嫣然听。看嫣然有点发愣，孙倩不以为然：“这种女明星，成天就跟有钱人缠不清，你说这消息要让狗仔队知道了，还不得闹得天翻地覆？哎，嫣然你怎么不吃了？”
“我减肥！”纪嫣然把筷子一扔，一路小跑回办公室去开电脑了。上网，搜索颜靖靖。
哗一下子屏幕上铺天盖地无数照片，杂志封面影节特写走红地毯的晚礼服代言化妆品广告平面……或娇艳或明丽或清纯或妩媚，这女人怎么能长得这么好看？她有点颓然，一下子就蔫了。
下班正好是周末，拦不到的士她又懒得挤地铁，一步步往前蹭，结果电话响起来，果然是李遥骸澳阆掳嗔嗣挥形依唇幽恪！
她深深吸了口气：“大――混――蛋！”
他还没反应过来，她就把手机关了。
看到酒店就拐进去，掏卡开了个房间，看到雪白的大床，倒头就睡。
这一觉睡得很香，睡醒已经是凌晨三点钟，其实不是睡醒是饿醒的，饿得前胸贴后背，饿得咕咕叫，实在是忍无可忍，终于爬起来。
半夜哪里有吃的？
她饿得快抓狂了，十分想念家中那塞得满满的冰箱，十分十分的想，想到抓狂！
她抓起包包，决定回家去，免得被饿死在这里。
好在半夜酒店门前还有的士，也好在离家不远，十几分钟车程。
她在电梯里想到满冰箱的吃食，连连吞口水，金窝银窝不如自己的狗窝，尤其是备满物资的狗窝。
掏出钥匙开门，来不及开灯就心急如焚直奔厨房，反正闭着眼也不会……啪！还没想完，她已经被重重绊倒在了地毯上。
她摸索着爬起来，客厅地面上怎么会突然出现障碍物？滑滑的有点像自己的包包，不对，是皮鞋……再往上摸……好长一条腿……
在她尖叫之前落地灯亮了，看到熟悉的脸庞她不知道该松口气还是该更紧张。
“纪嫣然，”他声音低沉，带着山雨欲来的冽凛气势：“你怎么回事？”
她不心虚，反倒比他更凶：“你为什么在我家里？”
“你把钥匙忘洗脸台上，你手机为什么关机？这么晚你去了哪里？”他的脸孔隐在灯光照不到的阴影里，给她无形的压力，深呼吸深呼吸，镇定镇定，她又不欠他一毛钱，为什么要受他威胁。
她耸耸肩：“你管不着。”
他很干脆的没有再说话，而是把她拉过去，狠狠狠狠的吻下去。他的嘴唇很温暖，嫣然忽然有点哀伤，她不是很软弱的人，但这一瞬间突然忍不住，就哭了。
他停下来，看着她。
“李遥”她吸了吸鼻子：“你走好不好？”
他的嗓音有点哑：“你不是小孩子了，为什么总做这样幼稚的事。”
男人啊，靠不住的男人啊，结婚前他还信誓旦旦要将她当小孩子宠一辈子，现在就指责她幼稚。
她怕她会嚎啕大哭，所以飞快的擦干眼泪：“我不爱你了，我们离婚。”
他不怒反笑：“我们已经离了。”
对哦，她忘了。
“那就不要再见面，你一出现我就倒霉，你以后别在我面前晃来晃去好不好？”
“是你主动跑到我公司要求采访我，不是我在你面前晃来晃去。”
“那你就公事公办，别搭理我。”
“我是公事公办，但你喝醉了在我的车上抓着我不放，口口声声说爱我还又哭又闹，我只好把你弄回去。”
倒塌……丢人啊！丢人！昨天晚上竟然还有如此丢人的一幕！她不活了！
她快哭了：“我喝醉了那是撒酒疯，说的都是假的！”
“但今天早晨你非常清醒的时候也说爱我。”
她呻吟了一声，恨不得找个地洞钻进去，非常清醒……她觉得不见得……在那种欲仙欲死的状态下，她根本就不清醒，何况当时他温热的呼吸喷在她颈中，他竟然咬她――两个人差点从床上滚下去，她只觉得自己连灵魂都要被熨燃了……那种时候，他问她爱不爱他，是个女人都会回答爱的……
不过话说回来，一年不见，他的体力真是好得惊人……少儿不宜少儿不宜，她不想跟他再讨论这种少儿不宜的话题了，因为三更半夜孤男寡女，气氛已经有点不妙了。
何况她的肚子咕咕叫，是真的在咕咕叫。
李乙蔡到了，他皱起眉。她懒得跟他再吵，因为没力气，所以去开冰箱门。
方便面方便粉丝速冻水饺速冻汤圆速冻馄饨，满满一冰箱，李业拿纪分宓酶深了：“你成天就吃这些？”
好吧，李冶人纪嫣然能干一万倍，连煮碗方便面都可以比她煮得好吃。
她心满意足的吃饱喝好，吞下最后一口面汤，搁下碗开始赶人：“我要睡觉了。”
“把碗洗了再睡。”
对哦，于是去洗碗，洗完碗之后重新回到客厅：“我要睡觉了。”
“你还没有刷牙。”
对哦，于是去刷牙，刷完牙重新回到客厅，却没看到人了。
很好，终于走了，她有点发怔的站了一会儿，走到卧室去，却再次怔在那里：“你在我床上干嘛？”
“睡觉。”他很自然的翻了个身：“让一半给你。”
“我们离婚了，这是我的床。”
“昨天我把我的床让了一半给你，今天轮到你把你的床让一半给我。”
为什么……为什么……为什么她永远吵不赢他？
“不想睡？”他笑得很邪恶：“不想睡的话，我们可以做点做完你就会想睡觉的事情。”
她立刻马上乖乖的钻进了被子里，算了，三更半夜赶人走是不道德的，她是有爱心而不是受他的威胁。
.“嫣然。”
她打掉越过三八线的那只手：“我睡着了。”
“我们复婚吧。” 
