容博的故事（作者：匪我思存）



 
第一次见到容博，是在一个衣香鬓影的场合。 
婚宴盛大而隆重，所有的来宾衣冠楚楚，新人相携踏入殿堂，在无数鲜花与烛光环绕中，如同一对神仙眷侣。晨珏喝了太多的香槟，胃里很难受，胸口发闷。最后当她伸手又去拿一杯香槟时，不小心带翻，结果洒在容博身上，他并不是那种很惹眼的男人，但是风度翩然，有一种妥贴而微妙的气质。 
表面上看去，他是彬彬有礼，其实他有一种难以觉察的疏离冷漠，就仿佛整个世界其实与他隔着一层厚重的玻璃，而他，只是冷眼的俯瞰着众生繁华。 
意兴阑珊，或者，偶尔会有兴味盎然。 
晨珏并没有被他吸引，同样，他也没有。 
但他们颇谈得来，婚宴结束后他送她回去，在公寓楼下，或许是香槟的缘故，或许是车内音乐的缘故，亦或者是楼隙间那一点淡淡月轮的缘故，道别时她突然吻了他，他在第一秒钟有些意外，但旋即回吻，他技巧实在娴熟，她无法把持，事情就发生了。 
晨珏并不后悔，她已经打算把这一意外事件当成one night stand。 
但他们还是同居了。 
其实也算不上同居，他偶尔会给她电话：“晚上有没有时间？” 
晚餐，音乐或是其它。去看小剧场话剧，在黑暗的剧场内，并肩而坐，无声的看舞台上的戏剧人生。甚至开车去很远的郊区吃农家饭，回来的时候满城灯火，明亮的霓虹滟滟的光流在两人脸侧，仿佛漫天烟火溅落。 
她从不曾想念他，但偶尔的情况下也会给他电话：“今天有没有空过来？” 
他在繁华的市中心有一套公寓，晨珏去过几次，他偶尔也会到晨珏的公寓里来，两个人其实都有一点轻微的洁癖，对酒店永远没有好感。 
熟睡之后，永远背对着背。容博似乎并不习惯与人同睡，她亦是。 
这种关系晨珏没有觉得有什么不好。方便而且安全，她并不是豪放的女性，容博甚至是她生理上的第一个男人，但这并不能让她就此爱上他。 
这个世上是没有爱情的，即使有，那也不会长久。至于婚姻，那更是无聊透顶的一件事情，有段经典的话说得好，如果不爱一个人，怎么可能跟他结婚，可是如果真的爱一个人，怎么忍心跟他结婚？ 
晨珏一直计划要一个小孩。 
不谈恋爱不结婚，只是生个小孩。因为晨珏喜欢孩子，想做母亲。 
她没有勇气更没有时间精力面对婚姻，所以自私的计划，当一个单亲母亲。她挣得钱并不少，经济上允许她可以。虽然许多人相爱并且结婚，幸福的拥有家庭与孩子，可是几年过去，也许爱情消磨殆尽，于是分手，重新将孩子置于两个新的家庭之间。 
晨珏觉得那样更自私。 
这个计划很小言，所谓的小言，就是小言情的简写。在言情前面加个“小”字，旁人觉得是轻篾，晨珏觉得是亲切。学生时代哪个女生没有看过小言情？里面什么都有，王子很帅很痴情，总是会来吻醒公主，可是，那都是童话。 
晨珏觉得容博十分合适。 
于是她用了一点小小的手段，算计了一下他。 
他并不知情。 
确认怀孕之后她立刻辞职并且搬家，换掉手机号，从此消失在这个偌大的城市。 
茫茫人海，她没有机会也没有打算再遇见他。 
产前培训班里，许多许多的准妈妈，都是由丈夫陪着去上课，只有她一个人是独来独往，培训班里的准妈妈们都小心翼翼的并不敢多问，只跟她谈起腹中的胎儿。她微笑，像所有即将做母亲的人一样，幸福而平和。


怀孕八个月后腿脚开始水肿，只能穿拖鞋，每餐饭量惊人，永远在下午四点就已经饿得前胸贴后背。这天她突然想吃海胆饭，就想着那间餐厅的海胆饭，馋得要命，只好立刻开车去吃。 
她太大意了，一时竟忘记那间餐厅起初是容博带她去的。 
遇见容博的时候她正吃得痛快，海胆饭又辣又鲜，她吃得酣畅淋漓，根本没有留心到身侧走过的人。 
谁知那人突然停下，又几步走了回来。 
有巨大的阴影，遮住天花板上的柔和光线，她抬头看见容博，她知道自己这时的样子并不漂亮，因为长胖了三十斤，连胳膊都几乎肿了，脸也圆圆像包子，而且脸颊上还有淡淡的斑。自从怀孕后她就不再化妆，连粉饼都不再用，素面朝天，头发也只随便扎成马尾，照镜子时她几乎都已经不认得自己，可是没想到他会一眼把她认出来。 
不知道为什么她有点心虚，做贼心虚这回事原来是真有的。可是她很快镇定下来，微笑：“是你？” 
他的样子看起来有点奇异，只过了几秒钟，他似乎也镇定下来，问：“你一个人吗？” 
她依旧微笑：“是啊，我饿了，所以一个人跑出来吃点东西。” 
他问她：“预产期是几月？” 
她说：“十月，我先生说可以给孩子取个乳名叫国庆。” 
其实预产期是在八月底，但她说起谎来脸不红心不跳，孩子却在肚皮里动了动，踢她。 
他说：“还没有恭喜你结婚。” 
话说的很客气，从前他们的交谈没有这样吃力，也许是因为她多少有点心虚的缘故，而他又有点不太自然，其实他是风度极佳的人。 
她叫过侍者结帐，他很绅士的替她拉开椅子，并且问：“你自己开车来的？太危险了，我送你回去吧。” 
她很想拒绝，但找不出正当的理由。 
在路上他很沉默，并未问起她为何不告而别。他的电话响起来，他说了声对不起，将车先停到一旁然后接电话。晨珏无所事事，只得从后视镜里端详他，他瘦了一点点，也许是因为她长太胖了的缘故，所以觉得这世上的人都瘦，而她挺着大肚子，已经习惯了像恐龙一样大摇大摆，占据太多空间。 
接完电话他继续开车，一直将她送到，并且替她停到车位里，她在心里想，是不是得再搬一次家。 
但已经这样不方便，她实在没精力再搬一次家，每天除了吃，就只想睡觉。 
孩子比预产期提前半个月降生，是个男孩，折腾她整整六个小时，真的是筋疲力尽，当助产士把孩子抱给她看时，她亲吻那红彤彤的小脸，觉得一切辛苦都是值得。 
再次遇见容博的时候，她正抱着小海从急诊室出来，她心急如焚抱着孩子要去取药，匆匆走出来，结果遇见容博。 
他是到医院来探望病人，遇见她与小海，不由十分意外。 
两个人还是伫足交谈，他问：“孩子不好吗？” 
她没来得及答话，手袋里的手机一直在响，他把小海接过去，让她接手机，她十分感激，也来不及道谢。电话是助理打来，公司最近是多事之秋，合伙人与她意见相左，许多事情令她头痛无比，她耐心已经快消磨殆尽，只能尽量的安排：“我三个钟头后回公司。” 
匆匆挂断电话，又接过孩子，向他道谢。他问：“怎么你一个人带孩子来医院？” 
她说：“家里的保姆请了假，回安徽老家去了，真是越忙越添乱。” 
他替她拿处方，并且去取药，小海不肯打针，哇哇大哭。她耐心哄着孩子，最后还是他把自己手机拿出来给小海玩，才算哄得他没有哭了。总算打完了针，她重重松了口气，又向他道谢，这才抱了孩子离开。 
小海伏在她的肩头，小脑袋一直昂着，她只惦记着公司的事情，轻轻拍着孩子的背，步履匆匆的穿过走廊。 
一直快走完走廊了，小海突然叫了一声：“爸爸！” 
童音清脆响亮，整条走廊的人都不由望过来，她本能的回头，却看见容博站在原来的地方，他竟然还没有走，正站在那里望着她们，听到孩子的叫声，他似乎一震。 
“爸爸！” 
小海又叫了一声，伸出胖乎乎的小胳膊，她心头一震，抱着孩子加快脚步，小海在她身上扭：“要爸爸。” 
她从来没有教过孩子“爸爸”这个词，也许是保姆教的，可是家里连容博的照片都没有一张，她也从来没在孩子面前提过容博这个人，她不知道孩子怎么会突然蹦出这么一句，只觉得心慌气短，连步子都乱了。孩子却带了哭音：“爸爸！要爸爸！” 
   
她几乎是逃到车上去的，刚刚启动了车子，容博已经追上来，“砰”一声两手已经撑在她车前盖上，拦住了车子。刚才走得太快，她的胸口剧烈起伏着，隔着挡风玻璃，可以清楚的看到他也在喘息。他的目光犀利而森冷，她下意识抱过孩子，紧紧的拥在怀中。 
他终于拉开车门，声音还算镇定：“你下来。” 
小海在她怀里探出头，像只无辜的鸡雏，而她就像是护雏的母鸡，全身的羽毛都已经竖了起来：“你想干什么？” 
他终于失态，咆哮：“那你告诉我你都干了些什么？” 
母子两个都吓坏了，她本能的身子一缩，孩子哇一声哭了。停车场里有人在往这边张望，他用手按在额头上，过了几秒钟终于冷静下来：“对不起。” 
小海还在哭，乌溜溜的眼睛湿润润的，小嘴扁扁，望着他。 
他一直觉得不对头，从见到这孩子的第一眼起，就觉得不对头。总觉得这孩子眼神很特别，目光像是软软的，可以一直让人软到心坎里去。他并不是喜欢孩子的人，但不知为什么，今天一看到这孩子就觉得心软。起初只是觉得大约是这孩子实在长得可爱，可是后来看着晨珏抱他走，他竟然站在那里，眼睁睁看着，孩子伏在晨珏肩头，眼巴巴一直望着他，那小模样可怜到了极点，他形容不上来那是怎么样一种感觉，只觉得仿佛是牵肠挂肚，他眼睁睁看着孩子，孩子也眼巴巴一直看着他，一直渐渐的远了，快要走得看不见了，谁知孩子竟然突然会叫“爸爸！” 
那一声仿佛一道电光，劈开沉寂的黑暗，一个念头突然在他脑海中一闪，他不知是愤怒还是兴奋，是茫然还是惊觉，只是一口气追上来，当隔着挡风玻璃，看到她惊惶失措的表情，他突然明白，自己猜对了 
  
花园里种着郁金香与英国玫瑰，在绿丝绒似的草坪上，形成大团大团绚丽的颜色，从一扇扇乳白色的落地长窗望出去，像是一幅水彩画，明亮而愉悦。
容博微微有些失神。
有亲切温柔的声音叫他的字：“博予。”
除了最亲密的几位长辈，很少有人会叫他的字。他回过头来，微笑：“妈。”
容夫人在家穿得十分闲适，颈中只系了一把珠链，珠光圆润，叫容博想起小时候，母亲有一条项链断掉，珠子滚在地毯上，到处都是，他帮忙一颗颗捡起来，装进盒子里。
圆而凉，在掌心里。
容夫人微笑：“你这阵子像是有心事。”
“公司的事情有一点忙。”
容夫人长久的凝视他：“是么？”
他没有作声。
“你父亲明天从香港回来，如果有时间，安排岑小姐与我们见个面，方便吗？”
容博觉得有些意外，但仍旧没有作声。
“有人偶然两次遇见你带同一个孩子吃饭，还有人上周见到你买了不少玩具。”容夫人闲适的往牛奶中加红茶：“为什么不早一点对我们说？我与你父亲，似乎并不是不开明的家长。”
容博终于说：“事情比较复杂。”
容夫人有疑惑的表情。
“她坚持不让我打扰到她与孩子的生活。”
“你难道没有向她求婚？”
“我很有诚意，但她拒绝。”
容夫人微微意外：“为什么？”
“她只是看中了我――她也不是看中了我，她就是看中我这个人。”容博第一次觉得自己难以表达：“或许是我犯了错误，令她误会我想得到监护权，其实我只是觉得应该承担责任，当我得知这一切的时候，我就应该承担道义与法律上的责任。可是她十分反感与抗拒，我们没有办法协商。”
容夫人缓缓的放下茶杯：“那是容家的孩子，而且是长房长孙。”
容博终于叹了口气：“妈，您当年毕业于剑桥圣三一学院。”
“但我是中国人，我们家是中国家庭。”容夫人十分不以为然：“你父亲十分震怒，我不认为你可以逃避他的责罚。”
容博想到不怒自威的容之余就头皮发麻，容家家教严格，虽然百年来数世子弟皆从西式教育，但仍有所谓家法。阮正东就总是笑话他：“就数你们家规矩最大，哪像我们家老头，想打就打，打完就算。令尊每次动手之前，还让你背家训，打完还得背。”
家法是藤制的软鞭，容博仿佛已经听到鞭子击在空中忽忽虚响，这次是大错，父亲没可能手下留情。
没想到他以三十高龄，还得吃这样一顿家法。
“再去和岑小姐沟通一下，我们想见见孩子，她应该能理解吧。”
容博觉得非常头痛，因为很难联络上岑晨珏，她的秘书永远说她在开会，手机也关机。
他认为她非常有可能再次逃掉，就从他的眼皮底下。
他下定决心，在她公寓楼前一直等到午夜，终于等到她回家。
她从车上下来，一手抱着孩子，一手拎着公文包，只得用手肘去关车门。他连忙下车去，她见到他自然有点不高兴，可他十分自然的接过熟睡的小海。
孩子睡出了一点点汗，额发濡湿，看着格外乖巧，抱在怀里沉沉的。
电梯里只有他们抱着孩子，她脸上也有深重的倦意，忍住呵欠。
她住的地方很精致，孩子的房间布置的更是妥贴，他弯腰小心翼翼将孩子放入小床，再盖好被子。孩子舒展四肢沉沉睡着，其实长得有六七分神似他，轮廓分明，有容家特有的挺直鼻梁，睫毛秀长浓密如女孩子。
她在客厅打开笔记本做公事，明显的逐客令。
“我们谈谈好不好？”他也觉得困倦，也许是夜深人静，也许是这事情困扰他实在太久：“我父母得知了这件事，他们想见见孩子。这礼拜六你有空吗？”
她停下触摸板上的手指。
“我并不是要争监护权，”他的声音低下去：“只是我的家庭十分传统，所以我的父母很渴望能妥善的解决这件事情。”
她仍旧不作声。
那天他说了很多话，把谈判桌上的技巧基本上全用遍了，但完全得不到任何回应。
他一直强打着精神，可是最后还是睡着了。
他已经连续四十多个小时没有睡眠，去她家之前，刚刚处理完公司在日本的贸易纠纷。
那一觉睡得很沉，醒来时才发现身上盖着毯子，就那样歪在沙发里。
天还没有亮，但他素来都是这个时间醒，坐在那里发了一会儿怔，轻轻走去房间看孩子。
小海睡得正酣。
他不知道自己在房间门口站了多久，直到听到身后有人说：“周六我有时间。”
她也刚刚起床，还穿着睡衣，他不是没见过她穿睡衣，可是无端端就觉得紧张，于是连说话都觉得不利索：“哦……那真是谢谢，洗手间借用一下，我还得回公司上班去。”
小海醒来见到他十分高兴，跟他一块儿吃早餐，然后非得缠着要他送自己去幼儿园。
趁着晨珏不注意，偷偷告诉他：“幼儿园的小朋友都有爸爸，只有我没有，现在我也有了。爸爸，你跟妈妈离婚了是不是？那你们什么时候再结婚？”
他心中抽痛，越发觉得舍不得。
那天他上班迟到四十分钟，下午到了四点多，又扔下大堆公事全交给助理，自己开车去幼儿园接孩子放学。晨珏本没想到他会去，却也没说什么。两人带着孩子吃完饭去看木偶戏，结束时已经很晚了，回去车上小海已经一个呵欠连一个呵欠，口齿不清却还说：“爸爸，明天你还送我上幼儿园……”一直等到他答应，才渐渐睡着了。
还是他抱孩子上楼去，但犹豫了好久才开口：“能不能让我再在这儿住一晚，我睡客厅沙发。”
她想了想，给他一床毯子和一只枕头。
他在她公寓只住了两三日，三个人相处已经天衣无缝，早晨他开车送孩子，然后晚上她负责去接，她不甚会做饭，于是总是两人一块儿带孩子出去吃。邻居在电梯里遇上，跟他们打招呼：“呀，小海爸爸回来了啊。”
他挺自然的微笑：“是啊，回来了。”
第四个晚上，半夜里空调突然停了，将他热醒了，开灯折腾了半晌遥控器，也没能让空调再次启动。他热得实在受不了，抱着枕头跑到主卧去，她迷迷糊糊的问：“你干嘛？”
“外面空调坏了，好热。”
她哦了一声继续睡，过了大半个小时，他却又爬起来，OO@@半晌找不着拖鞋，她转过头问：“你又干嘛？”
他睡眼惺松的样子，仿佛有一点孩子的稚气，倒有几分像小海，闷闷不乐的说：“我还是出去睡。”
“你不是说外面空调坏了？”
他忍无可忍：“你故意的。”
其实她倒真不是故意的，但他的技巧真是好的没话说，令人神魂颠倒，但残存的理智她还是有的，最后她又累又困，疲惫到了极点，他还轻轻在她耳边嘘气，在陷入最深沉的睡眠前，他问：“我们结婚好不好？”
“不。”
她还记得自己能够斩钉截铁的拒绝。
在那样的情形下，她也不得不佩服自己的立场坚定。
其实第二天早晨他们睡过了头，还是小海自己醒了，赤着小脚丫跑到主卧：“妈妈，妈妈，要迟到了。”
结果孩子上幼儿园迟到半个钟头，他们上班也全迟到了。
不过令容博觉得欣慰的是，总算不必再睡又窄又软的沙发了。
而且几天的适应下来，晨珏明显对三人共同生活不再反感。
余下的一点说服，只是说服她接受婚姻，反正他们现在已经在一起，婚姻只是多了一纸证明。
最艰难的时代已经过去了，他自信满满的想，余下的都好办。
只有礼拜六的见面令他有点紧张，虽然是约在城郊一间僻静别墅，也没有旁人，可是因为家教严格，从小他比较敬畏父亲，只怕父亲生气。
谁知小海见到容余之，脆生生叫了声：“爷爷！”
老爷子顿时笑得连眼角都弯了，抱起来亲了又亲，再不肯放。一点不快全抛到了九霄云外。容夫人趁机在一旁道：“六月里太热，办喜事不方便，不如放到十月。现在准备还来得及，亲戚朋友虽然多，但还有三个多月时间。仓促是仓促了一点，不过应该没有大问题。”
老爷子哼了一声，正要说话，结果小海在怀里扭：“爷爷，我要吃点心。”一句话就调虎离山，老爷子只顾一迭声问：“点心呢？点心呢？有没有蛋糕？快拿来。”
立刻打岔了过去。
回去路上他才松了口气：“可算是把老爷子这关给过了，我还真怕他气上来抽我一顿。”
一路上她却没有说话，一直到回到家中之后。 
 
孩子在路上就睡着了，他也觉得很累，所以洗完澡出来就打算睡觉，谁知她却叫住他：“我们谈一谈。”
她已经卸完妆，干干净净的一张脸，脂粉不施，像剥了壳的鸡蛋，又滑又软，他忍不住俯身亲吻。
她却推开他。
“干什么啊？”他十分委屈：“都几点了还不让亲？”
她看着他，一直看到他渐渐敛起了笑意，终于问：“你怎么了？”
“我不打算跟你结婚，所以我希望我们中止这种不正常的关系。”
他沉默片刻才问：“那小海怎么办？”
“你若有时间可以过来探望他，如果爷爷奶奶想见他，你也可以带他回家住几天。”
他开始动气：“小海应该有正常的家庭生活，”
“我不认为我与小海之前的生活哪里不正常了。”
“那是你一厢情愿的看法，单亲家庭必然会对孩子有一定的影响。我们应该结婚，我真的不明白，为什么你肯替我生孩子，却不肯跟我结婚。”
“容博，”她的表情十分平静：“我不是替你生孩子，我是为我自己生孩子。”
“可我是孩子的父亲，你之前没有征询过我的任何意见，之后又不肯结婚，我真不明白你到底想怎么样。”
“你也仅仅只是孩子的父亲，容先生，请你认清楚这一点。我从前没有爱过你，现在也不爱你，将来更没可能爱上你，所以我们之间没必要谈到婚姻，就是这样。”
他怒极反笑：“岑晨珏！你不要太过份了！”
她很自然的将脸一扬：“你想怎么样？”
他想怎么样？他还能怎么样？他还可以怎么样？
气得糊涂浑身发抖，不由狠狠的大口喘气，他只想一把掐死面前这个女人，如果真的可以的话。他只想永远不曾爱过她。
咦？
爱？
他一准是被气糊涂了，一定是，肯定是，绝对是。
抱起被子，他就去睡沙发了。
沙发太软，又太窄，反正害得他一夜没睡着。
他从来没有跟人冷战过，从前他与女友，都是合则来，不合则分，绝不会勉强自己，所以更不会冷战。
可是现在他知道了什么叫冷战。
冷战就是明明在同一个屋檐下偏要视对方如无物。
难度是一点高，尤其还有小海在中间。
孩子非常敏感，敏感到令他心疼，第二天早餐的时候看到大人的脸色，就知道不对，下楼时在电梯里悄悄问他：“爸爸，你是不是跟妈妈吵架了？”
“没有。”他矢口否认：“只是妈妈心情不好，我们要体谅她。”
口是心非，尤其是对着孩子天真无邪的眼睛，说谎真是一种高难度的动作。
一家三口还是同进同出，只是她不跟他说话，他也就不跟她说话，这样一僵持就是两个礼拜。
到了小海的生日，三个人一块去郊区的森林公园，他负责开车，她抱小海坐在副驾驶的位置上，他们之间还是不说话，连孩子都无精打采，低头只玩着自己的手指，丝毫没有过生日的兴奋，他只好打开CD听歌。
车刚刚转过一个急弯，突然对面车道有辆大货车失控，直直朝他们冲过来。
他来不及有任何反应，只本能的踩下刹车，在尖利的刹车声中，庞大的货车车头已经朝他们直冲过来，他本能的斜扑过去护住她与孩子，在巨大的撞击声中，安全气囊嘭嘭的弹涨开来。
他一直没有醒，眼皮很沉重，身畔有人一直在哭。
有人抚摸他的脸颊，也许是小海，小手又轻又暖，唤他：“爸爸！爸爸！”
也许是母亲，一直伏在他身边嘤嘤的哭，一直哭，一直哭，哭到他厌烦不己，用尽了力气，终于睁开眼睛来，喃喃想说：“好吵！”
可是却发不出声音。
身体不能动弹，双眼渐渐有了焦距，这才知道是在医院里，医生护士顿时全涌上来，惊喜：“他醒了。”
小海却哇一声哭了：“爸爸！”
原来一直在他身边哭的是她，两只眼睛肿得几乎睁不开，还在哭。
他很费力气才能说话，护士连忙帮忙移开氧气面罩，他问：“你――哭――难――看……”
结果她哭得更凶，害得孩子跟她一块儿放声大哭，病房里场面顿时失控，主治医生焦头烂额：“这个……容太太，容先生醒了就渡过危险期了，别哭了，这个是好现像啊，别哭了……你已经哭了一天一夜了……再哭下去身体会受不了的……”
结果母子两个根本不理睬，一直哭得令医生害怕：“容太太，容太太，您别哭了好不好，容先生已经醒过来了……您别哭了啊……”
他们这家医院有容氏的大半股份，老板娘在这里哭得肝肠寸断，主治医生垂头丧气的想，万一她哭晕在这里，他们还要不要混了？
容博咧开嘴极力想笑，她的脾气那样倔强，她要哭的时候，谁敢拦住她。
最好还是容夫人来，才把她与小海劝出去，他抓紧时机：“结――婚……”
她一边拭泪一边答：“好。”
伤口疼得厉害，他一时撑不住，眼前一黑又晕了。
在陷入昏迷之前，只听她跟孩子一样，哇一声又哭起来。
真要命啊……
不过……幸好这求婚是成功了。
他十分欣慰的想。
总算是大团圆结局。 
 
