不过是一场落叶的盛宴

岁月总会挤出水分

让所有的誓言老去

请让我上路，阳光一天天倾斜

日子一点点变冷

和你击节的手掌，拂不出流水

只有风声，摔碎对饮的杯盏

不要踩疼我的骨骼

撕掉尘世的皮，它们筋脉清晰

道路干净，一米远处

春天即将转世


再次见到李蓓是2008年的夏天。那时候因为奥运临近，北京开始了一系列环境整治活动。包括郊区工厂停产和机动车单双号限行。我自己的两部车车牌号正好都是单数，于是每周的一半时间，我都处于无车可用的尴尬状态。

周末的时候我终于忍不住，趁着陪我爸吃晚饭的机会，提出想再买一辆新车，理由是我的生日快到了。我爸有点心不在焉，因为最近王阿姨和他闹得很僵，带着小弟弟去了上海，而下周公司有个活动，我爸必须带着太太出席。

我一点也不幸灾乐祸，虽然当初王阿姨嫁给我爸的时候，我心里有点不痛快。在这件事上我是站在我妈那边的，我妈说，娶什么人不好，娶个女明星，降低自己的品味。

私下里我也和我爸进行了一场沟通，我丝毫不介意一个只比我大三岁的女人嫁给我爸，反正谁当我后妈都只是我爸的老婆，跟我没多大关系。可是我受不了我爸娶一个明星，不说别的，往后出去玩儿，哥们肯定逮着我笑：“嘿！快看电视里头，那个正和男人亲嘴的，不就是你后妈？”

想到这里我就觉得沮丧，我可受不了自己天天被朋友拿来笑话。我爸叫我放心，说结婚后就不让王阿姨拍戏了。

可是她以前拍的那些戏呢？难道能够让电视台永远不重播？

不过我爸那会儿是真喜欢王阿姨，到我爸这个岁数了，一谈恋爱简直像老房子失火，没得救了。其实王阿姨也算个不错的女人，她没多少坏心眼儿，也是真喜欢我爸，哪怕是喜欢我爸的钱。

他们结婚第二年，王阿姨就给我生了个小弟弟。我妈把我叫过去喝茶，让我进我爸公司实习去。我当时很不乐意：“都什么时代了还搞这一套？太土了吧？再说我爸能有多少钱啊？”

我妈骂我懒，我知道她是为了我好，但我知道我爸还没老糊涂，虽然有了小弟弟，但他不至于傻到把我这个亲生儿子当成外人。

后来我爸主动叫我去公司实习，还很认真的扔了一大堆事情给我做。我做的不好也不坏，既没捅出天大的篓子，也没表现出什么惊人的才干，我爸似乎已经挺满意了，准备放手让我大干。结果有天晚上我陪有关部门的人吃饭，吃完了之后出来取车，在停车场把一部丰田车刮了一下，本来没多大点事，但当时我酒喝了不少，对方又有好几个人，说话都非常难听，我忍不住回嘴驳了几句。结果对方就冲上来了，不仅冲上来了，而且还带着刀子。

我被扎了好几刀，当时差点没要了我的小命，我在医院醒过来的时候，我妈哭得眼睛都肿了，连我后爸都来了，陪着他的人更是一大堆。他在病房里呆了不到二十分钟，统共也没说几句话，但是效果很不错。首先是公安局24小时就把案子给破了，把嫌疑人一个不少的逮捕归案。然后就是那天陪吃饭的有关部门，本来是出了名的难搞，结果痛快的就给了批文。他们有一个处长跟我关系特别铁，以前我没替我爸办事的时候，就常在一块儿喝酒。这回他专程来医院看我，笑嘻嘻的跟我开玩笑：“都为这事光荣负伤了，市里如果再不大力支持，简直就太不符合招商引资的政策了。”

我妈把我爸大骂了一顿，因为我爸当时在加拿大，所以第二天才赶回来。我妈说得可难听了，说他让儿子拼命，自己却去风流快活。我妈出身名门，说起话来一句套一句，很少这么生硬刻薄。我爸虽然跟我妈离婚都好多年了，但习惯性在她面前有点抬不起头来。所以这次顺利拿到批文，我妈却觉得那是拿我的血换来的。我爸也心疼我，让我好好养了大半年，再也不让我去应酬那些难搞的有关部门。

等到2008年的夏天，其实我的伤早已经好利索了，但我爸没让我回公司上班，我也乐得偷懒，每天跟朋友一起钓钓鱼，打打球，喝喝酒。闲得发慌的时候就跟一帮朋友出去玩，我有一部很好的SUV，我驾着它跑过青藏、川藏两条公路，都毫发无损。

我爸答应给我买辆新车，不过他皱着眉头说：“不能再买越野车，开着跟土匪似的！”

我爸心目中的理想儿子就像是赵鹏飞那样，戴着眼镜，斯斯文文，讲礼貌讲情调，陪长辈们玩高尔夫都刻意不赢，一派所谓的世家气势。

我跟赵鹏飞很不对盘，虽然他是我的表哥。我妈那边的亲戚我都不太喜欢，尤其是我的几个姨父，他们都看不上我爸。我虽然觉得我爸是比不上姨夫们有本事，但谁要敢看不起我爸，我也看不上他。

我自己也不打算再买SUV，所以周六我和几个朋友一起去4S店看车。

负责接待我们的是一个销售经理，带着另一个销售顾问。当他们迎着我们走过来时，我只觉得那个年轻的女销售顾问有点面熟，没过三秒钟我认出来那是李蓓。

李蓓和原来不太一样，大约是因为化了浓妆的缘故。现在的销售顾问都跟空姐似的，一脸的大浓妆熊猫眼假睫毛，看上去都像是一个模子里倒出来的。

当时我和我那些朋友刚刚在俱乐部会所吃过午饭，还有人带着漂亮的女孩子，据说是电影学院表演系的。我这两年对女人已经没有什么太大的兴趣，二十岁前有段时间我频频的换女友，漂亮的、不漂亮的，有趣的，无趣的，那时我很乐衷于这种游戏。后来我发现天下女人其实都差不多，她们除了喜欢买衣服、逛街、减肥、美容、度假……和叫我买单之外，并无太大不同。后来我把兴趣转移到摄影，一连好几个月蹲在青海或内蒙的湿地里拍各种珍稀鸟类。那时候我的装备让发烧友看了也瞠目结舌，可是没过多久又腻了，把所有的相机和镜头都送了人。再后来我又迷上越野赛，一度改装了好几部车，但玩了也没一年，就觉得没意思了。因为这些，我妈说我没长性，我爸说我常立志没大志。

我是迷上赛车那会儿认识李蓓的，当时她正在修车店里卖GPS，那间店是朋友介绍给我的一间改装工厂，我的车都是在那儿改的。说实话李蓓并不是那种长得特漂亮的女孩子，可是她眼睛很好看，水汪汪的，一笑起来眼睛就弯弯的，像月牙。那时我喜欢这种看上去很干净的女孩，李蓓没读过大学，她连高中都没毕业。可是气质很好，跟我在一块儿的时候偶尔遇上我的几个朋友，他们都以为她是舞蹈学院练舞蹈的。

我拿下李蓓没费什么劲儿，这种女孩子都没开过什么眼界，我随便送她几样东西就哄得她很开心了。后来找了个借口订了机票带她去三亚玩儿，晚上吃BBQ，然后在沙滩上看酒店放焰火。漆黑的夜空上绽开大朵大朵绚丽的烟花，身边的老外都在惊呼或吹口哨，海滩上的风冻得李蓓直发抖，我顺势把她揽进怀里。其实白天我们在前台check in的时候，她听到是蜜月套房而没有吭声，我就知道这事很顺当了。

从三亚回来后我把自己在城西那套两室一厅的钥匙交给李蓓，让她在那儿住着。那时我最迷恋的是改装赛车，十天半月也不去她那儿一趟，偶尔想起来了才叫她出来吃饭。李蓓是个很聪明的女孩儿，平常跟我在一起的时候没多少粘乎劲儿，也从不胡乱打听我的事，所以我觉得她还不错，除了要钱太多了点。

我跟她陆陆续续好了差不多一年时间，据她说她妈有心脏病，她哥做生意又一直亏钱。我姑妄听之，每次她向我要钱的时候，我都很慷概的给她一张银行卡，让她自己去取。我还说：“给你妈换个好点的医院吧，实在不行就转到北京来，我让人给找个靠谱的大夫。”

每当这种时候，她的神色都略微有点不自然，我只当没看见。我从十几岁开始应付各种女人，她在我面前玩的这点小花招还是太嫩了。

有天半夜我没给李蓓打电话就过去了，结果开门的时候发现从里面反锁了，过了好几分钟李蓓才来开门，开了门后脸又红得跟西红柿似的。支支唔唔的问我：“怎么这么晚还过来，我都睡着了。”

我看了眼她身上的睡衣，真丝睡衣皱皱巴巴的，说不定真在床上滚过好几轮了。我毕竟是个男人，想到这里就觉得很不舒服。我在客厅的沙发里坐下，说：“有个公文包前两天拉在这里了，里头东西我等着急用，所以过来拿。”

她的表情已经显得镇定了一些，转身进房间去找给我，我在心里想，妈的，老子花钱你养小白脸，还是在我的房子里，这他妈也太憋屈了。

我拿着公文包就走了，其实公文包里什么都没有，我只是不想弄得大家尴尬。从那以后我就再不给她打电话了，她打电话来我也叫秘书说我不在。那时我已经开始在公司上班，替我爸管一摊乱七八糟的事，说实话挺忙的，我也没心思应付女人。李蓓很识趣，没过几天把那房子的钥匙快递到公司来了。

秘书拿着钥匙问我怎么办，我当时忙着应付规划局的那堆官老爷，所以头也没抬，让秘书找个钟点工去彻底的大扫除，把所有的东西全都扔掉，连家俱也换了新的。

从那之后我再也没见过李蓓。

身边的朋友怂恿我买一部进口的跑车，我并不想招摇到被我妈叫去喝茶，况且我也不喜欢跑车。而那个销售经理的推销技巧很熟练，他试图说服我买那部德国原装进口的车，我有点厌烦了，所以指了指李蓓，说：“让她给我们介绍一下。”

说实话李蓓即使是大浓妆，看上去还是挺顺眼的。我承认我浅薄，我喜欢听漂亮女人说话，更喜欢看漂亮女人发窘。李蓓大约做梦也没想过会在这里遇到我，所以刚开口的时候连声音都有点不太自然。不过口齿还算伶俐，背诵车的各种性能指标也背得挺齐全的。

我的一个朋友看中另一部单门小跑，想要试驾。销售经理迅速过去陪他试车，一堆人乱轰轰的终于全走开了。我掏出烟来点上一支，李蓓嘴角微微动了下，仿佛想说话。其实我看到了一旁的禁烟标志，但是老实说我视若无睹。我很无聊叼着烟绕着展厅走了一圈，一回头发现李蓓还跟在我后头。

我觉得今天她也怪可怜的，突然遇上我，还得装成若无其事。

“你们卖一部车能拿多少提成？”

她显然没想到我会突然问这个，所以有点仓促的答：“公司不让说。”

我“哦”了一声，故意问她：“那你妈妈的病，好点了吗？”

果然不出我所料，她的神色又有了几分不自然。我在心里暗暗好笑，都这么久不见了，还是没半分长进。

她抬起眼睛来看我，说：“我妈妈已经不在了。”

我又“哦”了一声，我早知道她妈死了，在她四岁的时候。她是单亲家庭长大的，根本没有哥哥。我没刻意去调查过她，但修车厂的老板曾经告诉过我，只是她不知道。

没过一会儿我那个朋友已经试车回来了，我问他感觉怎么样，他说还行。

销售经理看我们今天根本不打算买车，也没露出半分不耐烦的样子。我们打算走了，已经都出来上了车。李蓓突然追出来，对我说：“您的东西忘了。”

我瞄了一眼她手里的打火机，还真是我的，是我二十岁时我妈买给我的生日礼物，后来一直找不到了，原来是在她这儿，估计是我上回忘在西城那套房子里了。不知为什么她把它带走了，而且今天还拿这个跟我套近乎。

我坐在车里，李蓓半弯着腰，手肘还伏在车窗，我正好可以看到她的领口。因为天气热，她制服里面除了内衣什么都没穿，从这个角度看进去，简直是一览无遗。尤其雪白柔腻的深沟，简直令人血脉贲张。

大约是受伤后一直清心寡欲，这瞬间的视觉冲击差点让我眼前一黑。

妈的，这世上的女人都是老虎。

我接过了打火机，问她：“你手机号换了没有？”

她对着我微笑：“没有，还是那个号。”

我点点头，她又冲着我一笑，然后让开了。我把车窗关上，系好安全带，这时候副驾位上的朋友发话了：“啧啧！还真看不出来，那身制服真是埋汰了她，起码是个C吧？”

我突然又不高兴了，改了主意，不打算再给李蓓打电话。

我生日那天很热闹，我爸掏钱给我订了部新车，我妈在伦敦有事没能回来，给我打电话，问我要什么生日礼物。我当时和一帮朋友在会所，闹哄哄的，我说：“妈，您二十多年前把我生下来，是您辛苦了，还送我礼物干嘛啊？”

我妈被我逗得很高兴，在电话里就笑起来，叮嘱我少喝点酒，别玩得太疯。

事实上我们也真没玩太晚，凌晨两点就散了，因为有好几个朋友都出国“避运”去了。因为要开奥运会，北京突然成为全世界最不适合居住的城市。我的房子在亚运村，离那只鸟窝和水立方都不远，烟花预演的时候看得一清二楚，所以动不动就交通管制，大街小巷站满警察。

司机的老婆生孩子，这两天我放他假了。我决定不冒险酒后驾驶，省得被警察拦住惹出麻烦，于是直接在酒店开了个房间。

洗完澡后从浴室出来，我看到手机有一条短信。是李蓓发过来的，只有四个字：“生日快乐。”

没想到她还记得我生日。我抽了支烟，打开电视，窗外的街道安静下来，整个城市终于沉沉睡去，只有路灯寂寞的亮着。我关上窗帘，有点无所事事的又抽了一支烟，终于把酒店地址和房间号发给了李蓓，她很快回了短信：“我马上过来。”

半个多小时后我听到有人按门铃，李蓓果然来得很快，我打开房门，她什么话都没有说，一头扎进我的怀里。我抱着她，像久别重逢的情侣般与她接吻，我们一直吻进了房间里。李蓓穿了条紧身的吊带裙子，没有拉链，腰里还系着一个复杂的蝴蝶结，我解了半天还是不得要领，最后把裙子给撕坏了。

第二天下午的时候我才醒，李蓓虽然比我醒得早，但一直躺在那里没有动。她眼睛看着天花板，不知道在想什么。

我当初跟李蓓能来往一年之久的原因之一，就是她不化妆挺好看，我喜欢早上醒过来的时候看到身边的女人有一张干净而好看的脸。她长长的睫毛总让我想起小时候养的蚕，吐完丝它们会做茧，然后会自己咬破茧壳爬出来，那些蛾子就长着这样绒绒的触须。我忍不住伸出手摸了摸，细软的睫毛扫过手心，微微有点痒。她笑了一声，抱住我的胳膊，声音很轻的问我：“我裙子都弄坏了，待会儿怎么出去啊？”

李蓓是南方人，说话有点咬字不准，她的呼吸拂过我的耳根，痒痒的。

任何女人在这种时候都是最迷人的。

我告诉她：“楼下有A家的旗舰店，过会儿让他们送一套上来。”

李蓓去洗澡的时候，我给A家打了个电话，因为我妈是他们家的VIP，所以他们很痛快就答应送一套衣服上来。

李蓓从浴室出来的时候衣服已经摆在床上了，是条不错的裙子，她很高兴的吻了我，然后开始试衣服。

我愉悦的靠在床头看着她，李蓓的身材很好，这么久不见依旧保持得像舞蹈演员，曲线非常完美。只是跳舞的女人都不会有这么大的胸，我那朋友其实没猜对，她不是C，她是D。

“怎么样？”她问我。

我有点违心的夸奖：“还不错。”

这牌子其实并不适合她，穿上之后整个气质简直有点像我爸的行政副总裁――那个女人是我最讨厌的公司高管之一。

因为对这衣服不太满意，我破天荒地的陪着李蓓在购物中心逛了一下午，给她买了好几套衣服。晚上的时候我带她到会所吃饭，结果遇上了赵鹏飞。

赵鹏飞也带着女朋友，我觉得很意外。因为那个女人我认识，不仅我认识，恐怕全国观众不认识林斯璇的人并不多。赵鹏飞从来很低调，很少跟影视圈的人来往，突然弄了个著名影后当女朋友，这太不符合他一贯的作风了。

我们四个人挪到了一张桌子上，林斯璇很会说话，笑起来酒窝比银幕上的还要深，非常迷人。我觉得有些人天生就是明星，因为她们的光芒是任何东西都无法阻挡的。李蓓说她很喜欢林斯璇主演的一个电视剧，那个电视剧还是她刚出道的时候拍的，我都没有看过。不过李蓓很好的表现出粉丝的热情与好奇，这两个女人聊那部电视剧聊了一晚上，让我和赵鹏飞可以安静的说话。

后来两个女人去了洗手间，我问赵鹏飞：“怎么突然想开了？”

赵鹏飞指节在桌面轻叩了两下，说：“别想歪了，就是普通朋友而己。”

我和李蓓也是普通朋友，偶尔在外头遇见亲戚朋友，大家都是睁只眼闭只眼。不过我最近两年没有固定的女朋友，我妈倒没什么，反倒我爸总是旁敲侧击，因为他一位生意伙伴的儿子突然对父母坦白，说自己只喜欢男人，要去荷兰跟同性爱人结婚。我爸见我不近女色，所以忧心忡忡。

我们在停车场取车的时候，林斯璇突然低声跟我们说：“有记者。”赵鹏飞怔了一下，林斯璇已经催促他：“你先走。”

没想到这年头的狗仔队简直是无孔不入。我觉得这比地下党接头还要搞笑，不过来不及笑了，因为记者肯定会拍下来，我拖着林斯璇就朝自己的车走去，赵鹏飞很机灵，立刻跟我们分开，带着李蓓上了他的车。

我磨蹭到赵鹏飞他们开车走了好几分钟，才慢吞吞将车从停车场开走。然后在立交桥上兜了一个圈子，把尾巴给甩掉了。

在二环我接到了赵鹏飞的电话，他说：“谢了啊。”然后又问我，要把李蓓送到哪里。

我告诉他酒店的地址，挂掉电话后我问林斯璇：“你回哪儿去？”

林斯璇说要回家，她把地址告诉我，是在城东，离我住的地方很近，就隔两条马路。

我把她送到的时候，已经看到赵鹏飞的车。他没有绕道，所以比我们还早到了。

林斯璇跟我挥手说了拜拜，我看着赵鹏飞也下车了，他跟我打了个招呼，然后就揽着林斯璇的腰，两人一块儿进了电梯。

老房子失火，果然是无可救药。

我回到酒店，李蓓已经在房间里了，我开门的时候很轻，酒店房间又铺了很厚的地毯，我走进去的时候李蓓都没有察觉。她一个人坐在贵妃榻上发呆，在她脚边的地毯上还散放着一些购物袋，全是今天下午我陪她买的东西。

我从来没见过李蓓有过那种表情，确切点说她脸上几乎没有什么表情，她只是呆呆的看着地上，也许是在看地毯上的花纹，她一动不动的坐在那里，似乎在想着什么事情。我走到她面前的时候，把她吓了一跳，她抬起头来看我，有一瞬间我觉得她的目光非常迷茫，就像不知道我是谁，而她完全是个陌生人一样。

没过半秒钟，她眼睛里那种迷茫的神气就不见了，还对我笑了笑。

我问：“想什么呢。”

她说：“没想到林斯璇真人这么漂亮，脾气也好。”

我说脾气好那得看什么人，在赵鹏飞面前，她脾气能不好吗？

李蓓似乎又怔了一下。

星期六的时候我和一帮朋友去打球，又遇见了赵鹏飞，我们在一起说了会儿话，他忽然想起什么似的，对我说：“那个女孩子我以前好像见过。”

我问：“哪个啊？”

“前天遇上记者，我帮你送到酒店去的那个，长得有点像那个演电视的拾婕。”

我不太看电视，不过拾婕我知道，前阵子她演的一个民国戏可红了，连王阿姨都天天在家看。

我笑着跟他开玩笑：“行啊你，现在对女明星都如数家珍了。”

赵鹏飞瞥了我一眼，我很高兴终于有机会占他的上风，所以哈哈笑着就把话题扯开了。

我都记不清当初跟李蓓在一起的时候，有没有遇上过赵鹏飞，不过这是小事。

大事是几天以后，我爸在例行的身体检查中发现肺部有个小黑点，之后确诊是肺癌早期。我爸很镇定，先把我叫过去，告诉我他的病情，让我去公司上班。然后召集公司全体高管开会，仔细交待了工作，最后还把家里的事全安排妥了，才住院去。

医生说越早手术越好，所以手术就排在了三天后。我在公司和医院之间两头跑，突然一下子接手，有很多工作完全没把握。幸好我爸的状态还好，手把手的教我。

我忙得连轴转，每天一早又得去医院看我爸。我妈知道后给我打了个电话，在我印象里她就没跟我爸好好说过话，但毕竟一日夫妻百日恩。我婉转的提醒她不要去医院，因为王阿姨在那里。说实话这次王阿姨真的非常不错，每天几乎寸步不离，连小弟弟都交给保姆带，她全心全意的守在医院照顾我爸。

一连几个晚上因为事情太多，我都直接睡在公司我爸办公室了，直到手术那天。手术做得很成功，医院说只要坚持后续治疗就没什么大碍。我爸在麻醉过后很快就醒了，还吵着要吃东西，王阿姨跟医生一起哄他，他目前还不能进食。我松了一口气，决定回家去好好睡一觉。

我在回家的路上接到李蓓的电话，这几天我累得东倒西歪的，自己也不开车了，用我爸的司机。所以坐在后座我都快打盹了，大概听出我声音挺乏的，李蓓很小心的问我：“你是不是在休息，我是不是吵到你了？”

“没有，我在路上呢。”我突然想要彻底的放松一下，于是跟她说，我马上就去酒店。

谁知她告诉我说，她已经把房间给退了。

“那你现在在哪儿呢？”

“我回我租的房子了，”她有点支唔：“离市中心有点远……”

“没事，我过来接你。”

我问明白了地址，告诉司机去那个地方。那个地方果然离市中心挺远的，好在还算好找。李蓓就在路口等我们，她穿了一条白裙子，在黄昏的暮色中像一朵荷花，亭亭玉立。

上了车后我问她：“怎么把房间给退了？”

她说：“又不知道要住多久……再说挺贵的，我就回来了。”

我觉得她比当初的时候谨慎很多，或许是有了上次的教训，她也学会了吃一堑长一智。我懒得去酒店开房间，直接把她带回亚运村的房子里。那里因为很少有女人去，所以有点乱，其实钟点工每天都会来做清洁，只是我不爱别人乱动我的东西，所以显得乱。

我早上醒过来的时候，看到李蓓独自坐在窗台上。本来窗台上搁着一些碟，还堆着杂志、照片等等东西，她就抱着自己的膝盖，坐在那些乱七八糟的东西中间。窗帘被她拉开了一半，夏日清晨的阳光照在她身上，她全身似乎都有一层绒绒的光圈。她身上套着我的一件衬衣，因为太长倒像超短裙，露出雪白而修长的腿。不知道她又在想些什么，下巴就搁在膝盖上，很专注。她的睫毛在晨光中非常好看，我又想到了蛾子那绒绒的触须。

李蓓发现我已经醒了，所以转过头来，对我笑了笑。

她笑起来还真的挺像那个演电视的拾婕。

很长时间没睡得这么舒服，我一时懒得动弹，就枕着自己的胳膊躺在那儿看着她。李蓓终于从窗台上跳下来，朝我走过来。她的腿又细又直，平常站着像只天鹅，可走起路来又像只猫。等她走到床边的时候，我终于忍不住探身把她捞到床上，她已经洗过澡了，身上有好闻的香气。我把脸埋在她的头发里，趁机吻了吻她的耳垂。她的耳垂很小，又香又软像颗珠子，我把她的耳垂噙在嘴里。她身子哆嗦了一下，轻轻推了推我，说：“别闹啦，都快十点了，你想吃什么，我给你弄去。”

不否认，早上听到这样软语温香的话，实在令人心情大好。于是我说：“冰箱全是空的，打电话叫送餐吧。”

我们叫了生煎和粥来吃，我挺爱吃生煎的，李蓓也喜欢吃。一大盘生煎都没浪费。吃过早餐后李蓓说：“附近有超市没有？要不我去买点面皮，给你包点馄饨冻着，你平常要吃一煮就行了，省得你连早饭都叫外卖。”

我看了她一眼，她还穿着我那件衬衣，不过衬衣底下加了条我的休闲短裤，本来是及膝短裤，被她一穿都成七分裤了。因为衣服不合身，倒有点像小孩子似的稚气。她说这话的样子也显得很随意，我说：“别麻烦了，我还要上班，先送你回家吧。”

她听到这话愣了愣，也看了我一眼，她的瞳仁是真正的黑色，不像大部分人都是粽色。刚认识那会儿我还以为她戴了黑瞳，其实并没有。她就用漆黑的眼珠看着我，仿佛有点定定的。不过半秒钟她仿佛就回过神来，说：“噢……那咱们就走吧。”

我开车送她回家，在路上她提到她哥哥的生意又亏了，我心里觉得厌烦，于是问：“亏了多少？”

她有点怯怯的看了我一眼，低头说：“大概五六万块钱吧。”

我在心里冷笑，不过没吭声。我还以为这次她能沉住气，没想到她这么急不可耐。她也不说话了，我把车窗打开了，开始抽烟。

没等抽完两支烟就到了，她打开车门下车的时候我叫住她，从包里翻了张银行卡给她，然后说：“密码还是020202，你自己去取吧。别都给你哥了，他那生意靠不住。”

她眼圈有点发红，过了好一会儿才伸手把卡接过去，低声说：“谢谢。”

我松开刹车正打算走，她忽然急匆匆凑到车窗边，对我说：“对不起。”

我不知道她为什么要说这三个字，她脸涨得通红，雪白细小的牙咬着下唇，嘴唇上却连一点血色都没有，白得几乎发青。

我已经觉得腻了，哪怕她再楚楚可怜，可她太不知道收敛贪心。我朝她笑了笑，换档启动了车子。她退到一边去，我从后视镜里看到，她一直站在那里，我想我以后再也不会见她了。

回到公司后仍旧有一堆事等着我，我爸出院还有一阵子，我忙得团团转。连我妈找我吃饭都得跟我秘书预约，我妈一见我就直心疼：“瘦了。”

我大口吃海胆饭，说：“没瘦，我刚在健身房称过，还胖了。”

我二姨笑着说：“我看秦朗没瘦，倒比原来精神了，真有做事业的样子了。”

我二姨在经贸大学里当教授，教俄罗斯文学，她总是连名带姓叫我名字，就像叫她的那些学生。她今天带了个研究生出来跟我们一块儿吃日本料理。那女生人特机灵，几个回合就把我二姨和我妈都哄得很高兴。我也很孝顺，乖乖的在我妈面前扮青年才俊，跟那女生谈了好一会儿中俄文化的共通点。

吃完饭我妈还要跟二姨去逛连卡佛，二姨就叫我：“秦朗你送送孙小乔。”

孙小乔就是那个女研究生，我觉得她父母取名挺有创意的。我对二姨说：“您放心吧，保证完成任务。”

等她们一走，孙小乔很客气地对我说：“别麻烦您了，我自己打车回去就行了。”我说没事，反正我得回家，正好顺路。

等我开车将她送回经贸大学时，我们俩已经成朋友了。我知道了孙小乔有男朋友。但她和男友的关系没在学校公开，我二姨一直挺喜欢她，所以今天才把她叫出来吃饭，而她又不好意思拒绝导师的这种安排。

我们俩都对这种变相的相亲饭局不以为然，不过孙小乔是个爽快又聪明的女孩，和她聊天很愉快。我说：“听你口音真不像外地人。”她说：“我们学语言的，对发音可能都比较敏感，再说我男朋友也是北京人，跟着他我也学了不少。”

我问她：“你和你男朋友认识很久了？”

她点了点头：“六年了。”

晚上的时候接到我妈的电话，她问我怎么样，我随口敷衍了几句，说我不喜欢学外语的女孩子。她就教训我：“你也真不给你二姨面子。”

我说：“您事先又没跟我说要相亲，再说我最近忙得要死，哪有功夫哄小姑娘。”

我说的是实话，我爸这一病，我才知道他原来扛着多少事。而且公司虽然才十几年的历史，情况却复杂得很，个个根深蒂固，我一看到那帮董事就觉得头疼。至于管理层，那就更头疼了，一共才三个副总，还分成了三派，底下的部门各自给对方使绊子，成日都是些勾心斗角。

一直熬到我爸出院，我才觉得如释重负。但他还得一直做化疗，每周都得去一次医院。毕竟上了年纪，这一病他连头发都白了不少。我回家看他，他跟我说了一会儿公司的事，王阿姨就端了中药来给他吃，还有一碟杏脯，是给他过口的。

那中药一定挺苦的，我看着他皱着眉头喝完，又吃了块杏脯，才跟我说：“你看，少年夫妻老来伴，人总要结婚，夫妻俩过日子才能互相照顾……”

我爸这套我都听得耳朵起茧，不过这时候讲这些话，我爸似乎挺伤感的。这次的病对他打击很大，虽然医生说手术非常成功，他却像是一下子就老了，说话都絮叨了起来，劝我快点交个女朋友。

最后他长长叹了口气，不再说话。

吃完饭我走的时候，王阿姨送我到玄关，她低声对我说：“小秦，你别怪你爸爸罗嗦，他是怕他自己有什么万一，看不到你成家。你爸说，那样他连死了都不能闭眼睛。”王阿姨眼圈都红了，那样子就快哭出来了。我想起我爸的白头发，觉得自己很不孝。

可是一时半会儿，我上哪儿去找个女朋友回来让他安心呢？

上了车后，我灵机一动给孙小乔打了个电话：“有没有合适的师姐师妹，帮个忙给我介绍一个。”

孙小乔在电话那边直笑：“干什么啊？让我陷害我同门，我才不干呢！”

“我是说正经的，我爸身体不好，最近一直催我找女朋友，我爸就希望我找个单纯又有书卷气质的女孩子，你在大学里帮我谋一个，我正经是想找个女朋友。”

孙小乔知道我爸的病，因为那天吃饭的时候，我妈跟我二姨都问过我爸住院开刀的详情。孙小乔想了想，说：“行，我想想有没有合适的，不过丑话说在前头，你可不能对不起人家！”

我说：“你就放心吧，这是以结婚为前提的交往，我不会随便乱来的。”

星期六一大早孙小乔就给我打电话，她还真替我谋了一个。是个刚刚保研的女生，据说学习很好，个性温柔，长得也不错。

“就是家里环境差了点，只怕你们家看不上。”

熟了之后，孙小乔说话就是这么刻薄，我苦笑：“不用这样冷嘲热讽吧？我们家又不是什么豪门。”

孙小乔“噗”得一笑，跟我约好了晚上到会所餐厅，到时候她带那个女生来。为了两女一男吃饭不别扭，我提议她约上她男朋友。

她答应得挺爽快：“行，要是你们看对了眼，我和我男朋友就可以先走，正好让你们自己活动。”

孙小乔介绍的那个女孩子名叫曾静予，人和她的名字挺像，非常的文静。穿着一条很简单的蓝裙子，头发很长，也没有化妆，可是皮肤白晰，五官都很漂亮。她坐在那里，捧着一杯茶，眼观鼻鼻观心，还没开口说话脸就红了，笑起来还有点孩子气。她是孙小乔的老乡，也是江苏人。我夸她们俩的家乡话好听，像唱越剧，柔柔软软的。

孙小乔笑着纠正我说：“越剧是浙江的，昆曲才是我们江苏的。”

我问曾静予：“曾小姐喜欢听昆曲吗？明天国家大剧院有《1699桃花扇》。”

曾静予轻轻点了点头，我趁机约她第二天去听昆曲，她答应了，看来她对我印象也还不错。

这顿饭气氛不错，孙小乔很活跃，她的男朋友也是生意人，我们谈得也挺投机。最后他们找理由先走了，我和曾静予又换了个地方喝茶，单独在一起的时候曾静予有点腼腆，不过她也不算太内向，相反挺聪明，对一些事情看法挺独到。我想成绩好的女孩子都这样，一方面她们很单纯，一方面她们很透澈。

很多年我都没有这样正儿八经地追过女孩子，不过我觉得我爸说得有道理，我都二十好几的人了，也该定下心来，认真交往一个结婚的对象。

送曾静予回学校之后，我在路上接到一个电话，号码很陌生，我本来按掉了，可是对方又拨过来，十分顽固。自从我在公司里打混之后，总有些莫明其妙的推销电话，也不知道号码是怎么泄露的。我没好气的接了，正打算开骂，对方却问我：“请问是秦朗吗？”

没叫我秦总，看来不是推销，我怔了一下，对方说：“我们这里是马连洼派出所，李蓓是您朋友吧？她手机号里就你一个人的电话。她现在煤气中毒，正在医院抢救。”

我又怔了一下，对方已经问：“您方便联络她家里人吗？医院马上要交押金，不然不给进高压氧舱。”

我本来不想再搭理有关李蓓的任何事，可我不知道李蓓老家的电话，知道也没用。一时半会儿估计她家人赶不过来，更别提汇钱交押金了。我估计她在北京举目无亲，见死不救也太不仗义了。我想了想，还是问了医院的地址，掉头赶过去。

医院和片警都把我当成是李蓓的男朋友了，急诊医生指挥我把她抱到推床上去，片警更没好气：“要不是邻居闻到味道觉得不对，砸了窗子把她给救出来，遇上个火星儿没准都炸了！那一片全是老胡同大杂院，好几百家全挤一块儿，你说，这要出了大事怎么得了？都快奥运了！”

李蓓进了高压氧舱，我想走，片警却不干，要我留下来录口供，因为怀疑李蓓是自杀。

“她怎么会是自杀？”

“怎么不会是自杀？邻居说了，那灶上根本没炖着东西，就自接开了煤气，那不是自杀是什么？”

“你们派出所还管这啊？”

片警表情很严肃：“辖区无小事，再说马上就要奥运了，三令五申要防止群体事故。今天这事，差点就是一场大祸。她要是醒过来，我们还要追究她危害公共安全！”

我叹了口气，借着去洗手间，给我一同学打了个电话，他们家在本市公安系统非常有实力，等我回到走廊没一会儿，片警就接到了电话。对方刚刚说了一句话，那片警就抬头看了我一眼，等他接完电话，跟我说话就客气多了。

我知道我那同学八成直接找了他的上级，不过本来这事就应该大事化小，小事化了。所以我说：“李蓓平常做事挺马虎的，肯定是她忘关煤气了。结果捅了这么大的篓子，幸亏您和邻居们帮忙，送到医院来。这都大半夜了，您还在这儿加班，实在太辛苦了。要不这样，您要是方便的话，明天再来录口供，我估计李蓓今天晚上也醒不了。”

我送了这么个台阶，片警也不为难我了，点了点头：“是啊，出这样的意外谁也不愿意。等她醒了你交待她，下次别忘关煤气了，以后注意点就行了。”

他又轻描淡写的说了几句话，然后就走了，没再提录口供的话。我一直将他送到医院大门口，开着他开车走了，才转回去。

我回去的时候正巧李蓓出高压氧舱。护士正叫：“李蓓家属！”

护士叫我把李蓓推到七楼住院部去，她还得住院观察。

在电梯间的时候李蓓醒了，她睁开眼睛看了看我。她的瞳仁还是那样黑，可是看上去似乎没有焦距。我估计她还没有真正的清醒过来，可是她说了一句话。确切点说只是模模糊糊的发出了几个字词，好像是说什么“回来”。声音很低，吐字也不清楚，所以我疑惑是不是我听错了。
