【番外‖完结】《相亲记》  
　　“小嵘，我给你介绍个女朋友吧？”
　　邵振嵘大半个饺子顿时噎在喉咙里，只差没呛着，连忙端起饺子汤来喝了一大口，缓过气来才说：“谢谢了，你还是给二哥介绍吧。”
　　雷宇峥慢条斯理挟起饺子沾了沾醋：“女人果然不能嫁人，小弦，你看你现在都变鱼目了你……”话音未落，后脑勺上已经挨了一筷头，邵凯旋嗔斥：“怎么没上没下的，大嫂就是大嫂，你看看你们两个，小弦来小弦去，虽然小弦年纪比你小，叫声大嫂有什么难为情的？再说长嫂如母，小弦也是关心你们，才想着给你们介绍对象，你们这是什么态度？”
　　雷宇峥把饺子塞进嘴里，拿眼睛狠狠看着韦泺弦。她抿着嘴偷笑，却说：“妈，我也改不过口来，我还叫二哥呢，他们更改不过来。”
　　“我看他们两个都是着天不着地的，”邵凯旋说：“真有好姑娘，介绍一个多好。”眼风扫过雷宇峥：“尤其是你，成天在外面不知道做些什么，说是做生意，跟什么人在鬼混。你别以为我不知道，哼，回头让你父亲知道了，有你好瞧的……”
　　雷宇峥最怕听她这样说，只差没要举手投降：“妈！行了行了，小弦要介绍谁，我去还不行么？”
　　邵凯旋转过脸来对韦泺弦笑：“要找个狠点的姑娘，不然治不了他。”
　　“妈，您就放心吧。”韦泺弦咽下饺子，含含糊糊的说：“我一定找个最狠的！”
　　邵凯旋一走，雷宇峥就给了韦泺弦一记爆栗：“丫头，倒学会了挟天子以令诸侯你，近朱者赤，近墨者黑，嫁给老大，就学会他那一肚子坏水！还找个最狠的，回头我就打电话给老大，说看见你跟一个男人吃饭，看他怎么收拾你！”
　　邵振嵘说：“她不是跟一个男人吃饭，她现在是跟两个男人吃饭。你又不是女人。”
　　雷宇峥气得敲了邵振嵘一筷头：“一边去，不然我连你一块儿收拾！”
　　韦泺弦作出可怜兮兮的样子：“我明明说的是找个最好的，什么最狠的……二哥，我们学校的美女可多了，你要什么样的都有……对了，你想要什么样的？”
　　雷宇峥冷嘲热讽：“什么样都行，只要不像你这么笨的就行了。”
　　韦泺弦笑逐颜开：“有啊有啊，我有一个女同学，今年也是研一，人长得可漂亮了，比我聪明一万倍，保证你满意。”
　　到了星期三，秘书按例提醒雷宇峥：“韦小姐已经打过两次电话来，说让您千万别忘了晚上的安排。”
　　相亲！
　　想到这个雷宇峥就头疼，可是又不能不去，雷家素来长幼有序，虽然平常开着玩笑，但韦泺弦毕竟是大嫂，她既然费心安排了，自己总得去应付一下，哪怕喝杯咖啡再走人，总算也是个交待。
　　约在一间餐厅，公司常招待客户的地方，秘书当成商务宴请了，特意订了个大包厢。雷宇峥也没揭穿，反正相亲这种丢人现眼的事，越少人知道越好。
　　约在六点半，等到六点五十也没见人来，面子已经给足，雷宇峥不打算再等，正要付帐走人，忽然服务生引着一位丽人姗姗而来。
　　果然是美女，看起来斯文静雅……咦！
　　怎么是她？
　　对方脸色也骤然一变。
　　风静，树止，杀气！
　　窗外连绵起伏的皇史k的明黄琉璃瓦屋顶在昏黄的斜阳中，光线变幻莫测……“靠！”美女将手中的包包往椅子上一扔：“原来是你丫的，早说啊，害我花了四个钟头选衣服，还折腾了两个小时化妆。”打一响指：“拿菜单来！”
　　服务生被倾城倾国大美女突然原形毕露有点不太适应，好半晌才反应过来递上菜单。
　　“你们这儿最贵是什么？来个鲍鱼，不要拿澳州南非鲍来糊弄我，你们没网鲍也得给我上吉品鲍，来不及发？来不及发你们开什么餐厅？算了算了，糟溜三白、爆炒驼掌，三杯银鳕鱼，蟹冻，还有你们的招牌那个清酒鹅肝。对了，红扒通天翅来两客。开一瓶81年的Chateau Margaux。没有？连这酒都没有你们还好意思号称红酒藏品丰富？你们这儿有什么好酒？啊，82年的Ch.LafiteRothschild，就开这个吧。”
　　雷宇峥只差要吐血了：“你是不是太心狠手辣了一点？”
　　大美女连眼皮子都没夹他一下：“像你这样的奸商，一年得挣多少钱？我吃你一顿是代表广大人民群众的根本利益。”施施然将菜单阖上交给服务生：“上菜快一点，吃完了我还得相亲去。”
　　雷宇峥更要吐血了：“你还相亲？你跟谁相亲？”
　　“那你管不着。反正今天晚上你这是第一场，我还得转个台。哎，奸商，几年没见你怎么还是这点出息啊。想当年我跟你打架那会儿，你比现在还算利索一点，你丫的怎么越活越回去了你。”
　　“你才越活越回去！”雷宇峥终于忍不住青筋蹦起：“你是不是还想打架你？”
　　“谁想打架了？野蛮！”大美女终于拿眼皮子夹了他一眼：“天子脚下，皇城根前，注意点影响好不好？”
　　雷宇峥气糊涂了，反倒笑了：“哦，你还知道天子脚下，皇城根前啊，你到底待会儿干嘛去？”
　　“那你管不着。”大美女摆了个妩媚万分的造型：“你又不是我什么人。”
　　雷宇峥气得发怔，过了半晌才想起来拿电话，美女看他拿电话就去抢：“你要打给谁？”
　　“干什么你？我打电话关你什么事？”
　　“你这种奸商，一看就是一肚子坏水，你打电话准没好事。”美女抓到电话的一小半，可惜打滑，夺不过来：“你放手！”
　　“我不放！”
　　“你不放我就亲你！”美女乌溜溜的大眼睛乱转：“我真亲了！”说完伸手就去勾他脖子，撅起红唇就往上凑。
　　雷宇峥一吓，手不由一松，电话已经被她抢过去了，她得意洋洋：“奸商！就知道你没安好心。”扬起手中的电话：“想打给陈大秘是不是？哼！我告儿你，没门！”
　　雷宇峥哭笑不得：“绾绾，我送你回家去好不好？”
　　“我还没吃呢，回什么家啊。”
　　“那吃完了回家好不好？”
　　“不行，我爸我妈都知道我出来相亲了，我这么回去，怎么跟他们交待。”
　　雷宇峥只觉得背心冷汗直冒：“你爸你妈都知道了？”
　　美女笑眯眯：“是啊，我爸我妈都知道了。”
　　终于开始上菜了，美女埋头大吃，雷宇峥坐在那里一根接一根抽烟。
　　天色渐渐暗下来，远处金色的琉璃瓦渐渐溶进夜色中，雷宇峥想，这么一块烫手山芋，要怎么原璧归赵。
　　仰天长叹。
　　唯有唏嘘。
　　韦泺弦，算你狠。
　　你果然找了个最狠的，太狠了。
　　（本故事纯属虚构，绾绾，全名夏绾。仅以此文，给可怜的绾绾……希望你再不要加班了，我把你写成大美女哦……）