风景依稀似旧年（千山暮雪番外）匪我思存

    如果人生可以重新再来一次，我依然会选择爱你。
    ――题记
    签字的时候我顿了一下，望了一眼离我不过咫尺之遥的那个男人。他似乎很放松地坐在沙发上，但明显心不在焉，眼睛看着窗外，心更是不知道又飘忽到什么地方。
    倒是他的律师比他更紧张，见我如此，连忙半是疑惑半是催促地看着我。
    只要我在协议上签下自己的名字，那么从此和他再无半分关系。或者还是有的，圈子里那些闲得发慌的太太们，也许背地里会将我称作他的前妻。不过我想，不至于有人这般不识趣，敢当面对我这样说。
    前妻。
    多么可笑的两个字。
    我从来不曾做过他的妻子，他心知肚明，我亦心知肚明。
    十年，从二十岁到三十岁，我这一生最好的时光已经过去。
    和我结婚的时候他二十三岁，那时还是略显青涩的大男生，如今时光已经将他雕琢成稳重成熟的男人。岁月几乎没有在他身上留下太多痕迹，除了气质，他的一切恍若不曾改变。
    我签完自己的名字，推开那份协议，再签另一份。
    笔画出奇地流畅。十年前新婚之夜他第一次提出离婚，我用最尖酸刻薄的词汇与他大吵，最后他摔门而去。在他走后，我独自泣不成声，倒在床上放声大哭。
    十年，我用最渴爱的孤独熬成了毒，一丝一缕，侵入了血脉。我以为自己会一生一世与他纠缠下去，不死不休。
    没想到还有这一天。
    我还记得他的私人助理给我打电话，他从来不给我打电话，连最起码的沟通亦是通过助理。一如既往公事公办的语气，恭谨而疏离：“慕小姐，莫先生同意出让港业49%的股份给慕氏，具体详情，您看是否方便让您的助理过来详谈？”
    十年来，他第一次在我面前低了头，认了输，还是因为那个女人。
    童雪。
    他这样爱她到底为什么？
    我一直以为他这样的人，铁石心肠，岿然不动，我一度都疑惑他是不是根本就不爱女人。
    直到终于让我觉察到蛛丝马迹。
    八卦报纸登载的新闻，照片里他紧紧牵着一个女人的手，十指相扣。
    他从来没有牵过我的手。
    十年挂名夫妻，我单独见到他的次数都屈指可数。即使是在家族的聚会中，大部分情况下，他和振飞的关系都比和我热络。所以父亲在委派执行董事去莫氏的时候，特意选择了振飞，而不是我。
    父亲轻描淡写地说：“你不适合担任这类职务。”
    我明白父亲的弦外之音，其实我更不适合做他的妻子。
    我知道自己是发了狂。
    那个演电影的女人，凭什么被他牵着手？
    我要让她一辈子再也演不了电影。
    敢阻在我和他之间的一切人和事，我都要毁掉。
    振飞曾经劝过我，他说：“姐姐，算了吧。”
    算了吧？
    多么轻巧的三个字，十年来我倾尽一颗心，结果不过是一场笑话。
    十年前我见到他，我发过誓，一定要嫁给他。
    我的父亲是慕长河，我是慕氏最骄傲的掌上明珠，我想要什么，一定就可以得到。
    十年前他第一次拒绝我，我没动声色，而是悄悄地布局。
    我授意别人买通了他父亲手下的人，把整盘的商业计划偷出来给他父亲的竞争对手，然后步步为营，小心谋划。我想如果当他的父亲陷入困境，他也许会改了主意。我需要借助外力，才可以使他更接近我。
    可是我没想到他的父亲会心脏病发猝死在机场，幸好我的目的已经达到。
    我做的一切都非常隐秘，我很庆幸他永远不会知道我做过些什么，因为我不知道他会是什么样的反应。我十分清楚他怎样对待童雪，哪怕他那样爱她，却终究有着心魔。
    他负着罪，以为爱她就是背叛自己的父亲。
    我带着肆意的残忍看着私家侦探给我发来的那些照片，有一组拍得很清楚，童雪低着头，他就一直在她的身后，几次试探着伸出手，有一次他的指尖几乎触到了她的发梢，却终究还是垂下去，慢慢握成了拳头。
    他的目光中有那样多的落寞，可惜她永远不会回头看见。
    其实她对他而言，亦是唾手可得，却永不可得。
    我觉得快意，多好，我受过的一切煎熬，他都要一遍遍经过。
    她不爱他，如同他不爱我。
    他们的一举一动都在我的掌握中。我无数次端详着童雪的照片，虽然五官端正清丽，可是比她美的人太多太多，莫绍谦到底看中她哪一点？
    我渐渐觉得失落，或许在他和她认识之初，他已经知道她是谁的女儿。
    也许就是因为这种禁忌，他反而对她更加无法自拔。甚至在认识之初，他就是带着一种猎奇与报复的心态，也许他起初，只是纯粹想逗她玩玩。
    结果最后陷落的却是他。
    我不能不想办法拆开他们，哪怕她根本就不爱他。
    可是他爱她，已经太深。
    深到他情愿逢场作戏，用一个演电影的女人来转移我的注意力。深到他已经宁可自己挣扎，却不让她知晓当年的事情。
    他这样爱她，到底为什么？
    十年前我执意要和他结婚，他说：“我不爱你，所以你务必考虑清楚。”
    坦白得令我觉得心寒。
    可那时候我以为，我可以改变一切，我可以让他爱上我，就如同，我爱他。
    十年来，原来都是枉然。
    这一切原来只是我自己痴人说梦。
    慕氏帮助了他，他却更加地疏离我，因为他觉得这段婚姻是一段交易，一段令他痛苦万分的交易。
    我一直在想，如果一切可以从头来过，我会不会还这样做。
    就在我倍觉煎熬的时候，林姿娴告诉我另一个坏消息。
    童雪怀孕了。
    十年夫妻，莫绍谦从来没有碰过我，我视作奇耻大辱，可是现在童雪却怀孕了。
    我终于知道他们已同居三年，莫绍谦将她藏得很好，一藏这么多年，如果不是机缘巧合，我几乎无法发现。
    他一直在防着我，因为他知道我会做什么样的事。寂寞将我骨子里的血都变成了最狠的毒，我不会放过。
    我决定见一见童雪，因为我已经失了理智，我本来不应该直接出面，可是我已经按捺不住。
    我恨这个叫童雪的女人，我希望她最好去死。
    我见到了童雪，我对她说了半真半假的一番话。
    我知道莫绍谦会知道我做了些什么，但我已经顾不上了。
    我不能再冒任何风险，我也已经没有任何耐心。
    我知道自己乱了方寸，但总好过，我眼睁睁看着别的女人替他生孩子。
    虽然我明明知道，童雪与他关系恶劣，她不会留下这个胚胎。
    可我无法冒险。
    因为我已经输不起。
    例行的家族聚会他缺席，听说是因为病了。过了很久公司召开董事会，我才见到他，他瘦了许多，气质更加疏离冷漠。近年来他羽翼已丰，父亲照例和颜悦色地对他，而他照例很客气地待慕氏。一切都平静得仿佛百尺古井。
    会议结束后我故意叫住他，笑靥如花地与他说话。
    他神色倦怠，我想他已经知道我做过的一切。他对我说：“你觉得称心如意就好。”
    我站在那里，看着他转身离开。
    细碎的灯光将他的影子拉得老长。
    光影寂寥。
    我从来不曾知道，原来有着中央空调的会议室，也会这般冷，冷得像在冰窖。
    称心如意？
    恐怕我这一辈子，都不能称心如意。
    我已经知道，他将所有的账都算在我头上，包括失去那个小小的胚胎。
    其实我和他都心知肚明，就算我什么都不做，童雪仍旧不会留下这个胚胎。
    我乱了阵脚，结果反帮了敌人的忙。
    她明明不爱他，为什么他还要这样对她？
    我决心让他清醒地知道，她不爱他，就是不爱他。
    我像十年前一样，耐心布局。
    他最看重什么，我就让他失去什么。
    他最看重童雪，我就要让他知道，童雪从来没有爱过他。
    他最看中事业，我就要让他知道，他连自己父亲留下的基业也保不住。
    如果他一无所有，他会不会回头爱我？
    不，当然不会。
    他只会更加深切地恨我。
    我在黑暗里静静地笑着，我已经无法控制自己血液中的毒。
    如果这一切的最后都是毁灭，那么让我和他一起死吧。
    我签完字后，律师将所有的文件拿给莫绍谦签字。
    莫绍谦签好之后，又将其中一份交还给我的律师。
    我从律师手中接过文书。
    沉甸甸的文件，十年名分上的夫妻，具体到白纸黑字，却是一条条的财产协议。
    他用他曾经最珍视的一切，换得另一个女人的平安。
    我忽然想要流泪。
    他从来不曾这样待我，他一直恨我，在童雪出事之后，他对我说过的唯一的话就是：“你到底想要怎么样？”
    我不过是想他爱我。
    十年，我倾尽一颗心，用尽全部力气，却都是水中月，镜中花。
    我的脸全都毁了，在日本做过很多次整容手术，但仍旧恢复不了从前的样子。幸好看不出什么伤痕来，只是在镜中看到自己，难免会觉得陌生。
    振飞总是安慰我说：“姐姐，你就是换了个样子，还是一样美。”
    我知道其实我长成什么样子，对他来说，都不重要。
    不管我美不美，漂亮不漂亮，他都不会爱我。
    我抬起头来对他微笑。
    每次他的视线都会避开我的笑颜，这次也不例外。
    因为他的眼中从来没有我。
    等一切的法律手续结束的时候，我对他说：“我有句话想要对你说。”
    我坚持要求所有人离开，他的律师很警惕，但他仍旧是那种淡淡的疏离与漠然：“让她说吧。”
    偌大的空间只有我和他两个人，世界从来不曾这样安静。
    也许这是我最后一次单独与他站在这里，落地窗外，这城市繁华到了极致，而我心里，只是一片荒凉。
    我凝视着这个我爱了十年的男人，到了如今，他都不曾正眼看过我。
    也许到现在，他仍旧没有注意过，我和从前的样子到底是不是不一样，因为我在他心里，从来没留下过什么印象。
    可这一切都是我自己的选择，我不会后悔我做过的事。
    “绍谦，”我慢慢地对他绽开微笑，如果这是最后一次，我想在他面前，笑得最美。
    “如果人生可以重新再来一次，我依然会选择爱你。”

 慕振飞番外 若使当时身不遇 （千山暮雪番外）匪我思存


    慕振飞从来没有想过自己会栽在一个小姑娘手里。他慕振飞是谁？堂堂T大首席八心八箭的钻石王老五，整整三年啊，多少学姐学妹前赴后继，一个MM倒下去，怎么也有三五个MM站起来。算算大概总有一个连了，他照样是岿然不动。
    赵高兴看着他对待那堆穿着水晶鞋来、捧着玻璃渣儿心回去的小姑娘，那叫一个干脆利落，多少小姑娘那眼圈红得呀，跟小白兔似的，忍不住教训他：“老大，不是我说你，你也委婉点啊，看看人家小姑娘伤心的。”
    他只是笑，露出一口白牙，小酒窝若隐若现：“既然明知不可能，干嘛要给她希望，最后还不是更伤心。干干脆脆拒绝不是最好。”赵高兴斜着眼睛看他，叹口气：“老大，不是我说你，将来遭了报应可怪不得别人。”他嗤之以鼻，笑话，还有哪个小姑娘能报应得了他？
    没想到――所谓的一语成谶。
    他去参加那个机器人比赛纯粹是为了好玩儿，和P大的比机器人，那不就跟姚明和潘长江比身高一样――它根本就不再一个水平面上。进了赛场一看，发现P大的观众没有几个男生，全是一群HC的小姑娘，一见他连立场都歪了。至于比赛状况更不用说，赢得太轻松了。这样的比赛，其实也挺无聊的――在比赛还剩一半的时候他就想。
    这次比赛几个和他同级的都有点事儿，就他带着一帮热血的小学弟，比赛胜利了也不知是太激动还是想引起P大那群小女生的注意，高高把他抛了好几次，他手机本来握在手里，结果一下没拿稳，给飞了。
    坏了坏了――他心想，不会就这么坏了吧，上个月老哥刚送的手机。结果手机是真没有坏――砸到一个小姑娘眼睛上了！他很少那么慌，匆匆忙忙背起那个小姑娘就往医院赶――幸亏以前P大有小姑娘追他，他对校园还算熟。
    事后回想，看着挺瘦的一个小姑娘，倒真是沉。可惜他第一次背人，居然不是自己的女朋友。可总是歉意，进手术室时他去握她的手，想给她一点安慰，她的手指纤细而指尖冰冷，连手腕都在发抖，不知是疼还是因为受了伤，一直在流泪。他忽然想起小时候捡到受伤的小刺猬，抱在手里凉凉的，哆嗦着抬头看他，一双黑豆一样乌溜溜湿润润的眼睛。
    医生拿了一份手术同意书要家属签，他看了看陪那小姑娘来的同学，拿起笔来把同意书签了――要真有什么后遗症，大不了照顾她一辈子。
    她的同学也一直在外面等，他于是随口和她聊了几句，这才知道小姑娘叫童雪。手术进行得很快，等她从手术室被推出了自己才仔细看了看她，包成那样也能看出来――原来是个长得挺漂亮的小姑娘，P大多美女倒真是句实话。
    那天他去病房看她，她那个叫刘悦莹的同学也在，问到自己要是有后遗症怎么负责。他琢磨不会这次真就这样栽在这个叫童雪的小姑娘手里了吧，结果她却只说要他打一年的开水。倒真是第一次碰见小姑娘不对他有什么绮念，难不成是自己魅力锐减？
    事后他去她宿舍送暖水瓶引起的轰动证明――其实自己的魅力仍旧在。不过那天没见到她，住院时天天见的，忽然见一面都没机会，总是有点不习惯。
    每天勤勤恳恳送两壶开水，小姑娘倒是一面没见到，自己却惹了流言一堆。每天走在学校里，多少哥们打听：“老大，什么时候把你那P大校花女朋友带出来聚聚？不容易啊，真命天女终于出来了，不枉这么多年守身如玉啊。”
    呸！三人成虎，他算是见识到了。
    那天上午，辅导员找他，说是有一个出国交流半月的机会，问他愿不愿意去。当然愿意，惹不起他总可以躲得起吧。打水的事儿就先交给高兴吧，谁让他打听的最多，自己去送送试试吧。
    结果第一天高兴发邮件过来，说是晚上和大嫂还有大嫂的同学一起吃的饭――言辞之间颇为得意。你说说为什么他去了这么多趟怎么一次没碰见过，高兴去一次就可以和她吃顿饭呢？
    好容易熬过了半个月，高兴来机场接他，笑得不知道该怎么形容――既可以是说甜蜜蜜，又可以说是傻乎乎。他随口问了一句：“怎么，恋爱了？”高兴搔了搔头发，脸居然有点红：“就是大嫂的一个同学，这次真要谢谢大哥和大嫂当红娘了。”
    想不到高兴这小子，跑得快追女生也快。
    不过高兴和她那个同学开始谈恋爱，他们见面的机会也多了――他这才知道原来童雪视力下降了三百度，还是她同学说的。倒真是难得这么不腻歪的女生。每天大队人马拉出去吃饭，嬉笑嗔怒，一点也不做作，一堆人嘻嘻哈哈：“大嫂真是爽快，和咱们大哥真是天生的一对！”她将眉毛一扬，眼上的伤疤仿佛是眼泪，嘴角却弯弯的：“别在那儿胡说！谁是你们大嫂啊。”他自然随声附和：“就是，我们可是纯洁的男女关系。”
    她每次怪他越描越黑，他只是笑――不否认，他不讨厌、甚至是喜欢这样的误会。逗逗这个小姑娘，倒也挺有意思的。
    那天高兴来找他，说是他那个小女朋友要过生日，让自己在门口迎宾，笑得那叫一个不怀好意：“老大，帮帮忙吧，我和悦莹要在里面招呼客人，你就和大嫂在门口帮忙当个迎宾。”迎就迎吧，反正谣言也够多了，再多点也无妨。
    天气有点冷，不过和她在KTV门口说笑几句，倒也挺热闹的。不过主要也是因为一堆人在那儿闹他：“不是吧，老大，这就为婚礼做演习了？看看这阵势，新郎新娘门口迎宾呢！”她居然难得不否认，只是笑，他于是说：“要不我去给你买束花捧着吧，这样更像了！”结果被拍了一下：“那去买啊。”――这小丫头，笑起来像只小狐狸。
    其实她长得有点像母亲，眉梢眼角的韵致，真是像。其实他小时候一直觉得母亲像狐狸，狡黠而妩媚，直到小时候有一次和父亲去大宅玩儿，无意间听见家里的老佣人啐了一口，愤愤道：“真像那个狐狸精！”他这才知道，原来狐狸是不好的。
    母亲在他面前，总是微笑的。只是那一次，他第一天上学，老师要求学会写自己的名字，于是他放学回家去问母亲。母亲从背后握着他的小手，一笔一划地在纸上写了“慕振飞”三个字，他只是奇怪：“妈妈，我不应该姓莫吗？为什么我的姓和爸爸的不一样？”母亲的声音听起来和平时不一样，像是轻轻地颤抖：“飞飞乖，飞飞还小对不对？所以飞飞就在‘莫’下面加一个‘小’，等飞飞长大了，就可以姓莫了。”他“嗯”了一声，乖乖在纸上一遍遍地练习，可是母亲一直没有再出声，只觉得有水滴掉在了自己的头顶上。
    陈年旧事，记得倒真是清楚，鲜明如同母亲最后的决裂。深夜他听到响声起床去看，结果发现父亲母亲都在客厅里，他偷偷躲在楼梯的转角，第一次看到美丽的母亲那样歇斯底里：“你这个禽兽！你从一开始就是骗我的，你从来没有爱过我，我不过是你的一个玩物，现在你玩够了，就要丢开！”父亲坐在沙发上浅酌，声音平静一如往常：“我从来没有说过要你离开，只是警告你――不要做什么不可能的幻想。”母亲的哭声仿佛绝望：“你明明说过……你明明说过……”父亲嗤笑了一声，道：“我随口说说，你还当真了？”客厅里昏暗的灯光下，母亲的脸色苍白得近乎透明。
    那是他最后一次看见母亲，第二天起床，只有父亲同他一起吃早餐，可他没有一次问起过母亲去了哪里。


萧山GG的番外 （千山暮雪番外）前尘不共彩云飞 匪我思存


    还有三天就要高考了，学校照惯例放了假，让学生回家休整，希望大家都可以以最饱满的精神参加考试。
    每年到这个时候，最痛苦的不是高三即将解放的学长学姐，反而是他们这些高二马上就要进牢笼的学弟学妹们。听着楼上一片喧哗，离歌不由对同桌的玫瑰吐了吐舌头：“你听，高三的好像要走了，都收拾东西呢。唉，可怜哪，他们反正是要解放了，可学校腾出手来马上就要收拾我们了。”
    玫瑰正在做一套数学的模拟题，闻言只是抬头一笑：“知道学校要收拾我们，还不赶快做题，整天嚷嚷着急就能多考两分了吗？”离歌点了点头：“是啊，我要是像你一样数学奥赛拿一等奖，不仅有保送资格高考的时候还能多加20分，我也不急了。”装模作样地叹了口气：“你说人和人的差距咋就这么大呢……”
    玫瑰白了她一眼：“你要是连我都羡慕那可就羡慕不过来了，你看高我们一级的萧山，人家奥数一拿奖，立刻P大和T大两所学校都打电话来希望他过去。你再看看童雪姐姐，人家一摸二摸三摸全在全市前十，你不得羡慕死。”
    离歌这次可是真叹气了：“要说‘物以类聚，人以群分’这句话说的可一点都不假，怎么你认识的人都这么牛啊。”
    玫瑰不知为什么突然有点脸红，支支吾吾：“我跟童雪姐姐是从小一起长大的，可萧山只见过几面，怎么就算认识了。”
    离歌“嗯哼”了一声，一双眼睛贼溜溜的：“不认识就不认识呗，你脸红什么？”又出主意：“反正他们马上要高考了，肯定有很多参考书闲下来，不如你去跟童雪姐姐要两本吧，顺便可以让她传授一下复习经验啊。”
    其实玫瑰也早有这样的打算，所以趁着午休去了童雪的班里，倒正好见她在收拾东西，笑眯眯地叫了一声：“童雪姐姐！”
    童雪正在整理书，看到玫瑰微微怔了一下，旋即微笑：“是小玫瑰啊，来得正好，我刚刚想去找你，让你看看有没有能用得着的资料，反正我拿回去也是没有地方放的。”
    玫瑰嘻嘻笑：“童雪姐姐真好。”看旁边有童雪整理好的书，便翻找了起来。
    说是旧书，其实都还是很干净的，玫瑰细细地翻着，忽然发现最底下居然是一个很精致的礼品盒，不由“呀”了一声：“童雪姐姐，这个不会是你男朋友送的吧。”抬起脸来，一双眼睛笑得弯弯的如同月牙：“我可要看看喽。”
    不等童雪说话，便径自将盒子打开了。
    没想到这个盒子虽然包装精致，里面盛的东西却有些杂乱：一只小巧的玻璃旋盖瓶，一本有些破旧了的数学奥赛书，一支摔裂了的笔，一个易拉罐的拉环，一片已经枯萎了的花瓣，一只折的虽然很精致但材质像是快餐店垫纸的纸鹤，最夸张的是――居然还有一包萝卜干。
    玫瑰很有点不好意思，连忙合上，抱起一旁已经找好的书对童雪道：“姐姐，那你先忙吧，等考完试我再去找你好了。”话音未落，自己先溜之大吉了――丝毫没有留意到身后童雪的表情。
    萧山，再次念到这两个字时，却完全没有想象中的心痛，两个字轻轻地划过舌尖，像是春天清新的风。盒子里这样多的过往，像是他们的回忆，再怎样细细地收藏，仍然只能是碎片，再也不能拼合起来。
    她细细地摸索着每一样东西，像是审视着自己的心――
    小巧精致的玻璃旋盖瓶，里面还盛着一点点蛇油，是那次长冻疮之后抹剩下的，真的很管用，这个冬天也没有复发。
    已经被她重新折过很多次的纸鹤，因为她一直说要学会折，所以拆开过很多次，可最后依旧还是只能按照折痕叠起来，换一张新的纸则完全不行。萧山为这笑话过她很多次，她不服，还曾经信誓旦旦：“等高考完了以后，我一定折一罐给你！”可离高考还有三个月，他就说：“我们分手吧。”
    旧旧的奥数参考书，只因为她问他一个题目，他那时还坐在自己的后面，凝神思索了一会儿，居然就从后面握住她的手，和她一起在纸上演算。幸亏他看不到她的脸，红得像是夏夜最美的晚霞。蓝黑的笔水划在书上，那样浓郁的蓝慢慢凝固出淡淡的墨色，仿佛是沉淀了岁月。她的手握在他的手里，让人想起岁月流逝，执子之手，与子偕老。
    被摔了太多次裂掉的笔，因为她总是不够灵活，学转笔学了那么久，将他的一支笔都摔成了这样，弄得他简直哭笑不得，只好准备把这支笔丢掉，却被她悄悄地收了起来。
    易拉罐的拉环，套在左手的无名指上，松松的一直往下掉，她却喜滋滋地戴了好几天，每天把一只左手藏在口袋里，不让别人看见。
    花瓣是学校种了很多的白玉兰，初初摘下来的时候洁白而馥郁，她悄悄夹在日记本里，每天都要看一看、嗅一嗅，到了后来也就忘了。现在再拿出来，却已经枯萎成了淡棕色，这样颓废的颜色，带着飘堕的姿态。
    那包萧山萝卜干，其实是她的生日礼物。萧山问了很久她才将生日告诉他，他“呀”了一声，有些懊恼地搔了搔头：“不就是去年我约你出来的那天，早知道应该送你点礼物的。”她只是微笑：“现在知道也不晚啊，今年可以补上的。”结果生日那天他神神秘秘地送给她一个精致的小盒子，居然还是自己包的。她很有点不安，只怕是太贵重的东西，但也不好拒绝。好容易放学回家打开，发现里面居然是一包萝卜干！真正的又好气又好笑，却看到底下一张小小的卡片，写道：“我把自己送给童雪，希望她一生都不要丢掉这个礼物。”她微微地笑，眼泪却掉了下来。
    就算是碎片一样的回忆，她也不会丢掉，一定会好好地珍藏一生。


禽兽和我的甜蜜生活（千山暮雪番外） 匪我思存
    今天是实习的第九天，手机丢了。因为没接到大老板电话，被叫到办公室骂了半天。他说：“应届生我见得多了，像你这么笨的也罕见！今天丢手机，明天是不是把公司文件也丢了？”
　　Blblblb……足足有大半个小时。
    回到座位上后，同事小昭很同情我。
　　我也觉得他小题大做。可是没办法，这次进公司的所有实习生中，我是最不受待见的一个。
　　没过一会儿他的秘书又给我打电话，叫我到老板办公室去。
　　我想他是骂上了瘾，所以进门我就想，他要再开骂我就拍案而起，反正是实习，大不了就不干了。
　　结果他没再骂我，反而给了我一个新手机。
    仍旧臭脸，一幅凶巴巴的样子：“你要是再把手机弄丢了，马上开除你！”
　　丢手机跟开除有什么关系啊？
　　我还是觉得他小题大作。
    我的手机找到了，不知什么时候掉在了客厅沙发垫子后的空隙里。兴冲冲拿着手机跑到浴室去，结果献宝也没落到一句好话。
    人家连眼皮都没有抬一下，说：“只有你成天丢三落四，好意思！”
    我真的生气了，真的！
　　于是说今天晚上你睡书房。
    果然他很不高兴，说他不睡书房
    正在心中暗喜，结果他又慢腾腾补了一句：“我睡客房。”
    莫绍谦是大坏蛋！大坏蛋！
　　他说他昨天晚上睡客房，可没说我也得跟他睡客房。
　　他说，没说你难道就不能自觉点？当初结婚的时候答应过我什么？我在哪里，你就得在哪里。
　　我答应过么？
　　为什么一点印象都没有了。
    吃午饭的时候小昭跟我八卦，她听人说老板结婚了。小昭十分艳羡的说：“不知道什么样的天仙，才搞得定我们老板啊！”
　　我说肯定不是天仙。
　　小昭瞪我，说，那也肯定不会是你这样的猪八戒。
　　自从回国后，我一向吃饭都是风卷残云。每次悦莹都讽刺我，说你真不像从美国回来的，真像是从非洲回来的。小昭天天跟我吃饭，她觉得我吃起来就像是猪八戒。
　　小昭又问我，你说老板的太太平常都怎么叫老板，叫绍谦？谦谦？想想真甜蜜啊！可以这样亲昵的叫他。
　　甜蜜啥啊！
　　我平常都叫他禽兽。
    老板出差，还带走我们的顶头上司，大家于是都偷偷摸鱼。我和小昭正在开心网上偷菜，忽然我的手机响了。
   “又偷菜呢？”
   “没有！”
   “胡说，你开心网的头像都亮着。”
   我大惊，一边下线一边叫小昭也赶紧撤。
   撤完了小昭问我，谁发现咱们了。
   我脱口说是我老公。
   小昭说那怕啥啊，你老公难道还管你在公司摸鱼。
   我一想也对，于是又大摇大摆上去种人参。
   小昭问我，为什么大学刚毕业就结婚。是不是那个人特别好？

   我仔细总结了一下。

   脾气坏，动不动摆个臭脸，把我当三岁小孩，不尊重我。特别小气，我偶尔接男同学电话他都会旁敲侧击，从来不陪我逛街，每个月签帐单的时候，总挑剔我不会当家。嫌我笨，不准我留在国外读硕士。在家总是他说了算，还从来不准我在他同事面前说自己是他老婆。

   小昭大惊失色，问，这种JP你到底看中他什么啊？

   我想了半天，只好说我看中他会挣钱。
   小昭这个大嘴巴，公司同事全都知道了我老公是个JP，最后风声终于传到某人耳朵里去了。

   害得我第二天上班都爬不起来，迟到了，全勤奖自然也泡汤了。

   小昭安慰我说，没关系，今天老板也迟到了。

   可是他又不用打考勤！
   拿到第一个月工资我很高兴，跟小昭一块上街买东西。转了半天就买了一条领带，贵死了，正好我一个月工资。

   第二天小昭一脸陶醉的说，老板是她见过最有品味的男人。然后夸我眼光不错，替自己老公买条领带跟老板今天的领带一模一样。

   小昭又说，老板今天心情真好，容光焕发，出电梯还在笑呢，他是万年难得笑一回，大家都快受宠若惊了。

   我可笑不出来，一个月工资买他老人家笑一笑，这是千金买笑。
   我们部门组织活动唱KTV，可以带家属。

   有家属的都带了家属，就我没带。小昭还问我是不是跟家属吵架了，我说人加班。

   唱到一半的时候接到电话，他问：“我来接你，还是司机来接你？”

   我幸灾乐祸的告诉他，我只能打车回去，原因叫他自己想。

   跟小昭一块拼出租车回家，小昭突然惊喜的指着后视镜：“快看！老板的车诶！”

   小昭说那天晚上是她最幸福的一个晚上，因为老板的车跟了我们一路。
   孙姐怀孕了，大家都特别照顾她。

   我在复印机那儿遇上老板，他自己拿文件过来复印。

   于是我谄媚的拍他马屁，顺便列举了一下怀孕的种种不便。

   说了半天他也无动于衷，最后把我手里的文件拿过去复印完，才说：

   “你就算讲到天花乱坠，最迟明年，咱们一定得要孩子。”

   靠！什么世道！
 
   竟然看别人生孩子也眼馋。
   生日的时候同事们凑份子买了蛋糕送我，还有花和好大一只绒毛玩具。

   我幸福的抱着花和玩具回家。

   有人什么都没送给我。

   我觉得他真小气，真睚眦必报。

   就因为上次他生日，我送他一打那啥啥。
   某人还是送我生日礼物了。

   我很没出息地在看礼物时哭了。

   他送给我的是机场的监控录像带。

   录像里面我拿着个手机哭得惨兮兮傻兮兮。

   而他就站在通道玻璃后面。

   我从来不知道那时侯，他也哭了。





 

 
