 慕振飞番外 若使当时身不遇 （千山暮雪番外）匪我思存


    慕振飞从来没有想过自己会栽在一个小姑娘手里。他慕振飞是谁？堂堂T大首席八心八箭的钻石王老五，整整三年啊，多少学姐学妹前赴后继，一个MM倒下去，怎么也有三五个MM站起来。算算大概总有一个连了，他照样是岿然不动。
    赵高兴看着他对待那堆穿着水晶鞋来、捧着玻璃渣儿心回去的小姑娘，那叫一个干脆利落，多少小姑娘那眼圈红得呀，跟小白兔似的，忍不住教训他：“老大，不是我说你，你也委婉点啊，看看人家小姑娘伤心的。”
    他只是笑，露出一口白牙，小酒窝若隐若现：“既然明知不可能，干嘛要给她希望，最后还不是更伤心。干干脆脆拒绝不是最好。”赵高兴斜着眼睛看他，叹口气：“老大，不是我说你，将来遭了报应可怪不得别人。”他嗤之以鼻，笑话，还有哪个小姑娘能报应得了他？
    没想到――所谓的一语成谶。
    他去参加那个机器人比赛纯粹是为了好玩儿，和P大的比机器人，那不就跟姚明和潘长江比身高一样――它根本就不再一个水平面上。进了赛场一看，发现P大的观众没有几个男生，全是一群HC的小姑娘，一见他连立场都歪了。至于比赛状况更不用说，赢得太轻松了。这样的比赛，其实也挺无聊的――在比赛还剩一半的时候他就想。
    这次比赛几个和他同级的都有点事儿，就他带着一帮热血的小学弟，比赛胜利了也不知是太激动还是想引起P大那群小女生的注意，高高把他抛了好几次，他手机本来握在手里，结果一下没拿稳，给飞了。
    坏了坏了――他心想，不会就这么坏了吧，上个月老哥刚送的手机。结果手机是真没有坏――砸到一个小姑娘眼睛上了！他很少那么慌，匆匆忙忙背起那个小姑娘就往医院赶――幸亏以前P大有小姑娘追他，他对校园还算熟。
    事后回想，看着挺瘦的一个小姑娘，倒真是沉。可惜他第一次背人，居然不是自己的女朋友。可总是歉意，进手术室时他去握她的手，想给她一点安慰，她的手指纤细而指尖冰冷，连手腕都在发抖，不知是疼还是因为受了伤，一直在流泪。他忽然想起小时候捡到受伤的小刺猬，抱在手里凉凉的，哆嗦着抬头看他，一双黑豆一样乌溜溜湿润润的眼睛。
    医生拿了一份手术同意书要家属签，他看了看陪那小姑娘来的同学，拿起笔来把同意书签了――要真有什么后遗症，大不了照顾她一辈子。
    她的同学也一直在外面等，他于是随口和她聊了几句，这才知道小姑娘叫童雪。手术进行得很快，等她从手术室被推出了自己才仔细看了看她，包成那样也能看出来――原来是个长得挺漂亮的小姑娘，P大多美女倒真是句实话。
    那天他去病房看她，她那个叫刘悦莹的同学也在，问到自己要是有后遗症怎么负责。他琢磨不会这次真就这样栽在这个叫童雪的小姑娘手里了吧，结果她却只说要他打一年的开水。倒真是第一次碰见小姑娘不对他有什么绮念，难不成是自己魅力锐减？
    事后他去她宿舍送暖水瓶引起的轰动证明――其实自己的魅力仍旧在。不过那天没见到她，住院时天天见的，忽然见一面都没机会，总是有点不习惯。
    每天勤勤恳恳送两壶开水，小姑娘倒是一面没见到，自己却惹了流言一堆。每天走在学校里，多少哥们打听：“老大，什么时候把你那P大校花女朋友带出来聚聚？不容易啊，真命天女终于出来了，不枉这么多年守身如玉啊。”
    呸！三人成虎，他算是见识到了。
    那天上午，辅导员找他，说是有一个出国交流半月的机会，问他愿不愿意去。当然愿意，惹不起他总可以躲得起吧。打水的事儿就先交给高兴吧，谁让他打听的最多，自己去送送试试吧。
    结果第一天高兴发邮件过来，说是晚上和大嫂还有大嫂的同学一起吃的饭――言辞之间颇为得意。你说说为什么他去了这么多趟怎么一次没碰见过，高兴去一次就可以和她吃顿饭呢？
    好容易熬过了半个月，高兴来机场接他，笑得不知道该怎么形容――既可以是说甜蜜蜜，又可以说是傻乎乎。他随口问了一句：“怎么，恋爱了？”高兴搔了搔头发，脸居然有点红：“就是大嫂的一个同学，这次真要谢谢大哥和大嫂当红娘了。”
    想不到高兴这小子，跑得快追女生也快。
    不过高兴和她那个同学开始谈恋爱，他们见面的机会也多了――他这才知道原来童雪视力下降了三百度，还是她同学说的。倒真是难得这么不腻歪的女生。每天大队人马拉出去吃饭，嬉笑嗔怒，一点也不做作，一堆人嘻嘻哈哈：“大嫂真是爽快，和咱们大哥真是天生的一对！”她将眉毛一扬，眼上的伤疤仿佛是眼泪，嘴角却弯弯的：“别在那儿胡说！谁是你们大嫂啊。”他自然随声附和：“就是，我们可是纯洁的男女关系。”
    她每次怪他越描越黑，他只是笑――不否认，他不讨厌、甚至是喜欢这样的误会。逗逗这个小姑娘，倒也挺有意思的。
    那天高兴来找他，说是他那个小女朋友要过生日，让自己在门口迎宾，笑得那叫一个不怀好意：“老大，帮帮忙吧，我和悦莹要在里面招呼客人，你就和大嫂在门口帮忙当个迎宾。”迎就迎吧，反正谣言也够多了，再多点也无妨。
    天气有点冷，不过和她在KTV门口说笑几句，倒也挺热闹的。不过主要也是因为一堆人在那儿闹他：“不是吧，老大，这就为婚礼做演习了？看看这阵势，新郎新娘门口迎宾呢！”她居然难得不否认，只是笑，他于是说：“要不我去给你买束花捧着吧，这样更像了！”结果被拍了一下：“那去买啊。”――这小丫头，笑起来像只小狐狸。
    其实她长得有点像母亲，眉梢眼角的韵致，真是像。其实他小时候一直觉得母亲像狐狸，狡黠而妩媚，直到小时候有一次和父亲去大宅玩儿，无意间听见家里的老佣人啐了一口，愤愤道：“真像那个狐狸精！”他这才知道，原来狐狸是不好的。
    母亲在他面前，总是微笑的。只是那一次，他第一天上学，老师要求学会写自己的名字，于是他放学回家去问母亲。母亲从背后握着他的小手，一笔一划地在纸上写了“慕振飞”三个字，他只是奇怪：“妈妈，我不应该姓莫吗？为什么我的姓和爸爸的不一样？”母亲的声音听起来和平时不一样，像是轻轻地颤抖：“飞飞乖，飞飞还小对不对？所以飞飞就在‘莫’下面加一个‘小’，等飞飞长大了，就可以姓莫了。”他“嗯”了一声，乖乖在纸上一遍遍地练习，可是母亲一直没有再出声，只觉得有水滴掉在了自己的头顶上。
    陈年旧事，记得倒真是清楚，鲜明如同母亲最后的决裂。深夜他听到响声起床去看，结果发现父亲母亲都在客厅里，他偷偷躲在楼梯的转角，第一次看到美丽的母亲那样歇斯底里：“你这个禽兽！你从一开始就是骗我的，你从来没有爱过我，我不过是你的一个玩物，现在你玩够了，就要丢开！”父亲坐在沙发上浅酌，声音平静一如往常：“我从来没有说过要你离开，只是警告你――不要做什么不可能的幻想。”母亲的哭声仿佛绝望：“你明明说过……你明明说过……”父亲嗤笑了一声，道：“我随口说说，你还当真了？”客厅里昏暗的灯光下，母亲的脸色苍白得近乎透明。
    那是他最后一次看见母亲，第二天起床，只有父亲同他一起吃早餐，可他没有一次问起过母亲去了哪里。
