禽兽和我的甜蜜生活（千山暮雪番外） 匪我思存
    今天是实习的第九天，手机丢了。因为没接到大老板电话，被叫到办公室骂了半天。他说：“应届生我见得多了，像你这么笨的也罕见！今天丢手机，明天是不是把公司文件也丢了？”
　　Blblblb……足足有大半个小时。
    回到座位上后，同事小昭很同情我。
　　我也觉得他小题大做。可是没办法，这次进公司的所有实习生中，我是最不受待见的一个。
　　没过一会儿他的秘书又给我打电话，叫我到老板办公室去。
　　我想他是骂上了瘾，所以进门我就想，他要再开骂我就拍案而起，反正是实习，大不了就不干了。
　　结果他没再骂我，反而给了我一个新手机。
    仍旧臭脸，一幅凶巴巴的样子：“你要是再把手机弄丢了，马上开除你！”
　　丢手机跟开除有什么关系啊？
　　我还是觉得他小题大作。
    我的手机找到了，不知什么时候掉在了客厅沙发垫子后的空隙里。兴冲冲拿着手机跑到浴室去，结果献宝也没落到一句好话。
    人家连眼皮都没有抬一下，说：“只有你成天丢三落四，好意思！”
    我真的生气了，真的！
　　于是说今天晚上你睡书房。
    果然他很不高兴，说他不睡书房
    正在心中暗喜，结果他又慢腾腾补了一句：“我睡客房。”
    莫绍谦是大坏蛋！大坏蛋！
　　他说他昨天晚上睡客房，可没说我也得跟他睡客房。
　　他说，没说你难道就不能自觉点？当初结婚的时候答应过我什么？我在哪里，你就得在哪里。
　　我答应过么？
　　为什么一点印象都没有了。
    吃午饭的时候小昭跟我八卦，她听人说老板结婚了。小昭十分艳羡的说：“不知道什么样的天仙，才搞得定我们老板啊！”
　　我说肯定不是天仙。
　　小昭瞪我，说，那也肯定不会是你这样的猪八戒。
　　自从回国后，我一向吃饭都是风卷残云。每次悦莹都讽刺我，说你真不像从美国回来的，真像是从非洲回来的。小昭天天跟我吃饭，她觉得我吃起来就像是猪八戒。
　　小昭又问我，你说老板的太太平常都怎么叫老板，叫绍谦？谦谦？想想真甜蜜啊！可以这样亲昵的叫他。
　　甜蜜啥啊！
　　我平常都叫他禽兽。
    老板出差，还带走我们的顶头上司，大家于是都偷偷摸鱼。我和小昭正在开心网上偷菜，忽然我的手机响了。
   “又偷菜呢？”
   “没有！”
   “胡说，你开心网的头像都亮着。”
   我大惊，一边下线一边叫小昭也赶紧撤。
   撤完了小昭问我，谁发现咱们了。
   我脱口说是我老公。
   小昭说那怕啥啊，你老公难道还管你在公司摸鱼。
   我一想也对，于是又大摇大摆上去种人参。
   小昭问我，为什么大学刚毕业就结婚。是不是那个人特别好？

   我仔细总结了一下。

   脾气坏，动不动摆个臭脸，把我当三岁小孩，不尊重我。特别小气，我偶尔接男同学电话他都会旁敲侧击，从来不陪我逛街，每个月签帐单的时候，总挑剔我不会当家。嫌我笨，不准我留在国外读硕士。在家总是他说了算，还从来不准我在他同事面前说自己是他老婆。

   小昭大惊失色，问，这种JP你到底看中他什么啊？

   我想了半天，只好说我看中他会挣钱。
   小昭这个大嘴巴，公司同事全都知道了我老公是个JP，最后风声终于传到某人耳朵里去了。

   害得我第二天上班都爬不起来，迟到了，全勤奖自然也泡汤了。

   小昭安慰我说，没关系，今天老板也迟到了。

   可是他又不用打考勤！
   拿到第一个月工资我很高兴，跟小昭一块上街买东西。转了半天就买了一条领带，贵死了，正好我一个月工资。

   第二天小昭一脸陶醉的说，老板是她见过最有品味的男人。然后夸我眼光不错，替自己老公买条领带跟老板今天的领带一模一样。

   小昭又说，老板今天心情真好，容光焕发，出电梯还在笑呢，他是万年难得笑一回，大家都快受宠若惊了。

   我可笑不出来，一个月工资买他老人家笑一笑，这是千金买笑。
   我们部门组织活动唱KTV，可以带家属。

   有家属的都带了家属，就我没带。小昭还问我是不是跟家属吵架了，我说人加班。

   唱到一半的时候接到电话，他问：“我来接你，还是司机来接你？”

   我幸灾乐祸的告诉他，我只能打车回去，原因叫他自己想。

   跟小昭一块拼出租车回家，小昭突然惊喜的指着后视镜：“快看！老板的车诶！”

   小昭说那天晚上是她最幸福的一个晚上，因为老板的车跟了我们一路。
   孙姐怀孕了，大家都特别照顾她。

   我在复印机那儿遇上老板，他自己拿文件过来复印。

   于是我谄媚的拍他马屁，顺便列举了一下怀孕的种种不便。

   说了半天他也无动于衷，最后把我手里的文件拿过去复印完，才说：

   “你就算讲到天花乱坠，最迟明年，咱们一定得要孩子。”

   靠！什么世道！
 
   竟然看别人生孩子也眼馋。
   生日的时候同事们凑份子买了蛋糕送我，还有花和好大一只绒毛玩具。

   我幸福的抱着花和玩具回家。

   有人什么都没送给我。

   我觉得他真小气，真睚眦必报。

   就因为上次他生日，我送他一打那啥啥。
   某人还是送我生日礼物了。

   我很没出息地在看礼物时哭了。

   他送给我的是机场的监控录像带。

   录像里面我拿着个手机哭得惨兮兮傻兮兮。

   而他就站在通道玻璃后面。

   我从来不知道那时侯，他也哭了。





 

 
