萧山GG的番外 （千山暮雪番外）前尘不共彩云飞 匪我思存


    还有三天就要高考了，学校照惯例放了假，让学生回家休整，希望大家都可以以最饱满的精神参加考试。
    每年到这个时候，最痛苦的不是高三即将解放的学长学姐，反而是他们这些高二马上就要进牢笼的学弟学妹们。听着楼上一片喧哗，离歌不由对同桌的玫瑰吐了吐舌头：“你听，高三的好像要走了，都收拾东西呢。唉，可怜哪，他们反正是要解放了，可学校腾出手来马上就要收拾我们了。”
    玫瑰正在做一套数学的模拟题，闻言只是抬头一笑：“知道学校要收拾我们，还不赶快做题，整天嚷嚷着急就能多考两分了吗？”离歌点了点头：“是啊，我要是像你一样数学奥赛拿一等奖，不仅有保送资格高考的时候还能多加20分，我也不急了。”装模作样地叹了口气：“你说人和人的差距咋就这么大呢……”
    玫瑰白了她一眼：“你要是连我都羡慕那可就羡慕不过来了，你看高我们一级的萧山，人家奥数一拿奖，立刻P大和T大两所学校都打电话来希望他过去。你再看看童雪姐姐，人家一摸二摸三摸全在全市前十，你不得羡慕死。”
    离歌这次可是真叹气了：“要说‘物以类聚，人以群分’这句话说的可一点都不假，怎么你认识的人都这么牛啊。”
    玫瑰不知为什么突然有点脸红，支支吾吾：“我跟童雪姐姐是从小一起长大的，可萧山只见过几面，怎么就算认识了。”
    离歌“嗯哼”了一声，一双眼睛贼溜溜的：“不认识就不认识呗，你脸红什么？”又出主意：“反正他们马上要高考了，肯定有很多参考书闲下来，不如你去跟童雪姐姐要两本吧，顺便可以让她传授一下复习经验啊。”
    其实玫瑰也早有这样的打算，所以趁着午休去了童雪的班里，倒正好见她在收拾东西，笑眯眯地叫了一声：“童雪姐姐！”
    童雪正在整理书，看到玫瑰微微怔了一下，旋即微笑：“是小玫瑰啊，来得正好，我刚刚想去找你，让你看看有没有能用得着的资料，反正我拿回去也是没有地方放的。”
    玫瑰嘻嘻笑：“童雪姐姐真好。”看旁边有童雪整理好的书，便翻找了起来。
    说是旧书，其实都还是很干净的，玫瑰细细地翻着，忽然发现最底下居然是一个很精致的礼品盒，不由“呀”了一声：“童雪姐姐，这个不会是你男朋友送的吧。”抬起脸来，一双眼睛笑得弯弯的如同月牙：“我可要看看喽。”
    不等童雪说话，便径自将盒子打开了。
    没想到这个盒子虽然包装精致，里面盛的东西却有些杂乱：一只小巧的玻璃旋盖瓶，一本有些破旧了的数学奥赛书，一支摔裂了的笔，一个易拉罐的拉环，一片已经枯萎了的花瓣，一只折的虽然很精致但材质像是快餐店垫纸的纸鹤，最夸张的是――居然还有一包萝卜干。
    玫瑰很有点不好意思，连忙合上，抱起一旁已经找好的书对童雪道：“姐姐，那你先忙吧，等考完试我再去找你好了。”话音未落，自己先溜之大吉了――丝毫没有留意到身后童雪的表情。
    萧山，再次念到这两个字时，却完全没有想象中的心痛，两个字轻轻地划过舌尖，像是春天清新的风。盒子里这样多的过往，像是他们的回忆，再怎样细细地收藏，仍然只能是碎片，再也不能拼合起来。
    她细细地摸索着每一样东西，像是审视着自己的心――
    小巧精致的玻璃旋盖瓶，里面还盛着一点点蛇油，是那次长冻疮之后抹剩下的，真的很管用，这个冬天也没有复发。
    已经被她重新折过很多次的纸鹤，因为她一直说要学会折，所以拆开过很多次，可最后依旧还是只能按照折痕叠起来，换一张新的纸则完全不行。萧山为这笑话过她很多次，她不服，还曾经信誓旦旦：“等高考完了以后，我一定折一罐给你！”可离高考还有三个月，他就说：“我们分手吧。”
    旧旧的奥数参考书，只因为她问他一个题目，他那时还坐在自己的后面，凝神思索了一会儿，居然就从后面握住她的手，和她一起在纸上演算。幸亏他看不到她的脸，红得像是夏夜最美的晚霞。蓝黑的笔水划在书上，那样浓郁的蓝慢慢凝固出淡淡的墨色，仿佛是沉淀了岁月。她的手握在他的手里，让人想起岁月流逝，执子之手，与子偕老。
    被摔了太多次裂掉的笔，因为她总是不够灵活，学转笔学了那么久，将他的一支笔都摔成了这样，弄得他简直哭笑不得，只好准备把这支笔丢掉，却被她悄悄地收了起来。
    易拉罐的拉环，套在左手的无名指上，松松的一直往下掉，她却喜滋滋地戴了好几天，每天把一只左手藏在口袋里，不让别人看见。
    花瓣是学校种了很多的白玉兰，初初摘下来的时候洁白而馥郁，她悄悄夹在日记本里，每天都要看一看、嗅一嗅，到了后来也就忘了。现在再拿出来，却已经枯萎成了淡棕色，这样颓废的颜色，带着飘堕的姿态。
    那包萧山萝卜干，其实是她的生日礼物。萧山问了很久她才将生日告诉他，他“呀”了一声，有些懊恼地搔了搔头：“不就是去年我约你出来的那天，早知道应该送你点礼物的。”她只是微笑：“现在知道也不晚啊，今年可以补上的。”结果生日那天他神神秘秘地送给她一个精致的小盒子，居然还是自己包的。她很有点不安，只怕是太贵重的东西，但也不好拒绝。好容易放学回家打开，发现里面居然是一包萝卜干！真正的又好气又好笑，却看到底下一张小小的卡片，写道：“我把自己送给童雪，希望她一生都不要丢掉这个礼物。”她微微地笑，眼泪却掉了下来。
    就算是碎片一样的回忆，她也不会丢掉，一定会好好地珍藏一生。
