风景依稀似旧年（千山暮雪番外）匪我思存

    如果人生可以重新再来一次，我依然会选择爱你。
    ――题记
    签字的时候我顿了一下，望了一眼离我不过咫尺之遥的那个男人。他似乎很放松地坐在沙发上，但明显心不在焉，眼睛看着窗外，心更是不知道又飘忽到什么地方。
    倒是他的律师比他更紧张，见我如此，连忙半是疑惑半是催促地看着我。
    只要我在协议上签下自己的名字，那么从此和他再无半分关系。或者还是有的，圈子里那些闲得发慌的太太们，也许背地里会将我称作他的前妻。不过我想，不至于有人这般不识趣，敢当面对我这样说。
    前妻。
    多么可笑的两个字。
    我从来不曾做过他的妻子，他心知肚明，我亦心知肚明。
    十年，从二十岁到三十岁，我这一生最好的时光已经过去。
    和我结婚的时候他二十三岁，那时还是略显青涩的大男生，如今时光已经将他雕琢成稳重成熟的男人。岁月几乎没有在他身上留下太多痕迹，除了气质，他的一切恍若不曾改变。
    我签完自己的名字，推开那份协议，再签另一份。
    笔画出奇地流畅。十年前新婚之夜他第一次提出离婚，我用最尖酸刻薄的词汇与他大吵，最后他摔门而去。在他走后，我独自泣不成声，倒在床上放声大哭。
    十年，我用最渴爱的孤独熬成了毒，一丝一缕，侵入了血脉。我以为自己会一生一世与他纠缠下去，不死不休。
    没想到还有这一天。
    我还记得他的私人助理给我打电话，他从来不给我打电话，连最起码的沟通亦是通过助理。一如既往公事公办的语气，恭谨而疏离：“慕小姐，莫先生同意出让港业49%的股份给慕氏，具体详情，您看是否方便让您的助理过来详谈？”
    十年来，他第一次在我面前低了头，认了输，还是因为那个女人。
    童雪。
    他这样爱她到底为什么？
    我一直以为他这样的人，铁石心肠，岿然不动，我一度都疑惑他是不是根本就不爱女人。
    直到终于让我觉察到蛛丝马迹。
    八卦报纸登载的新闻，照片里他紧紧牵着一个女人的手，十指相扣。
    他从来没有牵过我的手。
    十年挂名夫妻，我单独见到他的次数都屈指可数。即使是在家族的聚会中，大部分情况下，他和振飞的关系都比和我热络。所以父亲在委派执行董事去莫氏的时候，特意选择了振飞，而不是我。
    父亲轻描淡写地说：“你不适合担任这类职务。”
    我明白父亲的弦外之音，其实我更不适合做他的妻子。
    我知道自己是发了狂。
    那个演电影的女人，凭什么被他牵着手？
    我要让她一辈子再也演不了电影。
    敢阻在我和他之间的一切人和事，我都要毁掉。
    振飞曾经劝过我，他说：“姐姐，算了吧。”
    算了吧？
    多么轻巧的三个字，十年来我倾尽一颗心，结果不过是一场笑话。
    十年前我见到他，我发过誓，一定要嫁给他。
    我的父亲是慕长河，我是慕氏最骄傲的掌上明珠，我想要什么，一定就可以得到。
    十年前他第一次拒绝我，我没动声色，而是悄悄地布局。
    我授意别人买通了他父亲手下的人，把整盘的商业计划偷出来给他父亲的竞争对手，然后步步为营，小心谋划。我想如果当他的父亲陷入困境，他也许会改了主意。我需要借助外力，才可以使他更接近我。
    可是我没想到他的父亲会心脏病发猝死在机场，幸好我的目的已经达到。
    我做的一切都非常隐秘，我很庆幸他永远不会知道我做过些什么，因为我不知道他会是什么样的反应。我十分清楚他怎样对待童雪，哪怕他那样爱她，却终究有着心魔。
    他负着罪，以为爱她就是背叛自己的父亲。
    我带着肆意的残忍看着私家侦探给我发来的那些照片，有一组拍得很清楚，童雪低着头，他就一直在她的身后，几次试探着伸出手，有一次他的指尖几乎触到了她的发梢，却终究还是垂下去，慢慢握成了拳头。
    他的目光中有那样多的落寞，可惜她永远不会回头看见。
    其实她对他而言，亦是唾手可得，却永不可得。
    我觉得快意，多好，我受过的一切煎熬，他都要一遍遍经过。
    她不爱他，如同他不爱我。
    他们的一举一动都在我的掌握中。我无数次端详着童雪的照片，虽然五官端正清丽，可是比她美的人太多太多，莫绍谦到底看中她哪一点？
    我渐渐觉得失落，或许在他和她认识之初，他已经知道她是谁的女儿。
    也许就是因为这种禁忌，他反而对她更加无法自拔。甚至在认识之初，他就是带着一种猎奇与报复的心态，也许他起初，只是纯粹想逗她玩玩。
    结果最后陷落的却是他。
    我不能不想办法拆开他们，哪怕她根本就不爱他。
    可是他爱她，已经太深。
    深到他情愿逢场作戏，用一个演电影的女人来转移我的注意力。深到他已经宁可自己挣扎，却不让她知晓当年的事情。
    他这样爱她，到底为什么？
    十年前我执意要和他结婚，他说：“我不爱你，所以你务必考虑清楚。”
    坦白得令我觉得心寒。
    可那时候我以为，我可以改变一切，我可以让他爱上我，就如同，我爱他。
    十年来，原来都是枉然。
    这一切原来只是我自己痴人说梦。
    慕氏帮助了他，他却更加地疏离我，因为他觉得这段婚姻是一段交易，一段令他痛苦万分的交易。
    我一直在想，如果一切可以从头来过，我会不会还这样做。
    就在我倍觉煎熬的时候，林姿娴告诉我另一个坏消息。
    童雪怀孕了。
    十年夫妻，莫绍谦从来没有碰过我，我视作奇耻大辱，可是现在童雪却怀孕了。
    我终于知道他们已同居三年，莫绍谦将她藏得很好，一藏这么多年，如果不是机缘巧合，我几乎无法发现。
    他一直在防着我，因为他知道我会做什么样的事。寂寞将我骨子里的血都变成了最狠的毒，我不会放过。
    我决定见一见童雪，因为我已经失了理智，我本来不应该直接出面，可是我已经按捺不住。
    我恨这个叫童雪的女人，我希望她最好去死。
    我见到了童雪，我对她说了半真半假的一番话。
    我知道莫绍谦会知道我做了些什么，但我已经顾不上了。
    我不能再冒任何风险，我也已经没有任何耐心。
    我知道自己乱了方寸，但总好过，我眼睁睁看着别的女人替他生孩子。
    虽然我明明知道，童雪与他关系恶劣，她不会留下这个胚胎。
    可我无法冒险。
    因为我已经输不起。
    例行的家族聚会他缺席，听说是因为病了。过了很久公司召开董事会，我才见到他，他瘦了许多，气质更加疏离冷漠。近年来他羽翼已丰，父亲照例和颜悦色地对他，而他照例很客气地待慕氏。一切都平静得仿佛百尺古井。
    会议结束后我故意叫住他，笑靥如花地与他说话。
    他神色倦怠，我想他已经知道我做过的一切。他对我说：“你觉得称心如意就好。”
    我站在那里，看着他转身离开。
    细碎的灯光将他的影子拉得老长。
    光影寂寥。
    我从来不曾知道，原来有着中央空调的会议室，也会这般冷，冷得像在冰窖。
    称心如意？
    恐怕我这一辈子，都不能称心如意。
    我已经知道，他将所有的账都算在我头上，包括失去那个小小的胚胎。
    其实我和他都心知肚明，就算我什么都不做，童雪仍旧不会留下这个胚胎。
    我乱了阵脚，结果反帮了敌人的忙。
    她明明不爱他，为什么他还要这样对她？
    我决心让他清醒地知道，她不爱他，就是不爱他。
    我像十年前一样，耐心布局。
    他最看重什么，我就让他失去什么。
    他最看重童雪，我就要让他知道，童雪从来没有爱过他。
    他最看中事业，我就要让他知道，他连自己父亲留下的基业也保不住。
    如果他一无所有，他会不会回头爱我？
    不，当然不会。
    他只会更加深切地恨我。
    我在黑暗里静静地笑着，我已经无法控制自己血液中的毒。
    如果这一切的最后都是毁灭，那么让我和他一起死吧。
    我签完字后，律师将所有的文件拿给莫绍谦签字。
    莫绍谦签好之后，又将其中一份交还给我的律师。
    我从律师手中接过文书。
    沉甸甸的文件，十年名分上的夫妻，具体到白纸黑字，却是一条条的财产协议。
    他用他曾经最珍视的一切，换得另一个女人的平安。
    我忽然想要流泪。
    他从来不曾这样待我，他一直恨我，在童雪出事之后，他对我说过的唯一的话就是：“你到底想要怎么样？”
    我不过是想他爱我。
    十年，我倾尽一颗心，用尽全部力气，却都是水中月，镜中花。
    我的脸全都毁了，在日本做过很多次整容手术，但仍旧恢复不了从前的样子。幸好看不出什么伤痕来，只是在镜中看到自己，难免会觉得陌生。
    振飞总是安慰我说：“姐姐，你就是换了个样子，还是一样美。”
    我知道其实我长成什么样子，对他来说，都不重要。
    不管我美不美，漂亮不漂亮，他都不会爱我。
    我抬起头来对他微笑。
    每次他的视线都会避开我的笑颜，这次也不例外。
    因为他的眼中从来没有我。
    等一切的法律手续结束的时候，我对他说：“我有句话想要对你说。”
    我坚持要求所有人离开，他的律师很警惕，但他仍旧是那种淡淡的疏离与漠然：“让她说吧。”
    偌大的空间只有我和他两个人，世界从来不曾这样安静。
    也许这是我最后一次单独与他站在这里，落地窗外，这城市繁华到了极致，而我心里，只是一片荒凉。
    我凝视着这个我爱了十年的男人，到了如今，他都不曾正眼看过我。
    也许到现在，他仍旧没有注意过，我和从前的样子到底是不是不一样，因为我在他心里，从来没留下过什么印象。
    可这一切都是我自己的选择，我不会后悔我做过的事。
    “绍谦，”我慢慢地对他绽开微笑，如果这是最后一次，我想在他面前，笑得最美。
    “如果人生可以重新再来一次，我依然会选择爱你。”