爱你，娶你，幸福延续

内容标签： 都市情缘

搜索关键字：主角：席郗辰，安桀 ┃ 配角： ┃ 其它：


何所夏凉
作者：顾西爵
一至十
　　一、娶你，爱你，幸福延续
　　自从席郗辰离职后，变得非常空闲，用安桀的话来说是无所事事，游手好闲，用席先生自己的话说是韬光养晦，在家疼老婆。
　　清晨七点，闹钟准时响起，修长手臂伸出、精准按下。
　　两分钟后。
　　“郗辰，别闹了，让我起床。”
　　磁靡的嗓音带着宴起的慵懒，“还早。”长手一伸将要起身的人拉进怀里。
　　光裸的身子被圈着，安桀实在不自在。
　　“郗辰，我做早餐好不好？”谈条件。
　　“今天星期几？”
　　安桀想了想，“星期五。”
　　“哦，那本来就是要你做的。”谈判破裂。
　　“……”
　　十分钟后。
　　“我觉得有些热。”安桀很诚恳。
　　郗辰的回答也很真诚，“我也是。”
　　通常安桀起床都要比预计晚上半个小时，当然，这是保守统计，如果发生其他激烈行为，基本会晚上一两个小时。
　　“郗辰，粥里要放什么吗，还是纯粹白粥？”安桀攀住厨房通向花园的门。
　　席郗辰穿过小花园拿报纸，一身米色休闲装，头发没打理，有些微微乱，非常性感。
　　“水果，好不好？”席郗辰从信箱里拿出报纸。
　　“好。”安桀回身打开冰箱挑水果。
　　席郗辰已经走进厨房，“我来削。”
　　“好。”
　　“今天要出去吗？”
　　“恩，面试。”
　　席郗辰拿起一个苹果开始削，“什么时候回来？”
　　“不知道，看情况。”
　　席郗辰削水果极少断，惯例问道，要不要许愿？”
　　安桀回头看了一眼快要削好的苹果，“呃，希望我今天面试成功。”
　　“啪”苹果皮应声断掉！
　　安桀瞪眼，“你故意的。”
　　“手滑。”席先生的理由。
　　“……”
　　席郗辰削下一小片苹果喂给安桀，他习惯用手喂而不是插在刀子上，一是怕刀子会割到嘴唇，即使这种概率小之又小，二是――他喜欢用手喂。
　　“我开车送你过去。”
　　“不要了，我坐公车就好。”
　　“不适合你。”
　　“还好，可以接受的。”
　　“恩。”席郗辰一边削水果一边走到大理石台旁随意翻览摆在上面的报纸，“……本市101路公车发生一例持刀抢劫事件……”
　　“……”
　　“安桀，要加一个梨子吗？”
　　“谢谢，不用！”
　　―――――――――――――――――梨子分割线―――――――――――――――――
　　安桀的三场面视，结果均为，请等通知。安桀恨恨想着，要不是那个苹果！
　　安桀拿出手机看时间，十二点。
　　早晨席郗辰送她过来的时候，她伸手要了一张一百块，现在刚好可以用来吃中饭。
　　正想着手机铃声响起，安桀看了一眼接通。
　　“我在大和屋，你过来。”后面又加了句，“好吗？”
　　通常席先生都会在祈使句的最后非常绅士地加一句询问句，当然，对象只针对自家老婆，但是不知道为什么，没有这句话安桀没觉得怎么样，加了之后就觉得这个人，这个人――说不上来的感觉。
　　“我不想吃日本菜。”那边有交谈声，应该不止一人在吃饭。
　　“哦，这样。”席郗辰的声音听上去很温柔很大度，“自己坐车回去吗？”
　　“想先逛一逛。”
　　那头停了一下，“那也行。”
　　电话是席郗辰先挂断的。
　　安桀抿嘴一笑，然后开始逛一逛。
　　然，安桀的逛一逛只持续了半个小时，在她刚啃完一块小蛋糕的时候，席郗辰的车子很偶然地经过路边，过去了十几米又倒回来。
　　车窗摇下，“好巧。顺路，我回家，要不要一起回去？”
　　安桀拧眉，垂头。
　　这种偶遇在过去的一年多里发生过很多次，曾经，安桀一度以为席先生在她身上装了跟踪器，但是，再三研究之后貌似真的只是偶遇，安桀非常无奈地想。
　　“还不想回家吗？”
　　“回。”
　　这位先生真的是说不上来的感觉呀！
　　席郗辰轻轻一笑，“其实你想再逛一下也是可以的。”
　　“郗辰，你中饭吃了没有？”
　　席郗辰笑了笑，“吃了一点，怎么？”
　　“回家煮饭给我吃。”安桀说完这句，拉开后车门坐进去。
　　席郗辰状似小小斟酌一番，“也不是不可以，虽然今天是星期五。”
　　安桀俯身上前搂住席郗辰，“我明天要把你绑在床上，下不来，出不了门！”
　　车子发动，平稳前进。
　　“这样啊。”温柔的语调不变，缓缓道出，“也可以。”
　　二、只为你喜欢
　　周末，装修公司过来换墙纸。上周安桀心血来潮把客厅的窗帘换成暖色系，紫红色，金色碎花边，相当炫目。席先生当时从外面进来，看到时稍稍愣了下，然后挺真诚说了句，“很好，就是――难看了点。”
　　安桀微微一笑，“谢谢。”坚决不把窗帘换下，反而打电话给装修公司，让他们过来把墙纸一并换成暖色系，一起炫目。
　　席先生淡笑着看着老婆忙进忙出，他自然不在意窗帘、墙纸是什么颜色，他只是喜欢看她为他们的家忙碌，哪怕只是一只茶杯的选择。
　　“师傅，不对不对，这个颜色太暗。”
　　老大叔打着赤膊，晃动手上的墙纸，“小姐，这是最艳的。”
　　安桀沉吟，“不是我要的橙色。”
　　旁边一个装修师傅过来，定睛一看，“这是橙色呀，小姐，是橙子色的。”
　　“不对，我要的是那种艳得有些发亮的橙色。”
　　坐在沙发上翻报纸的席郗辰听到这句不由轻轻一笑。
　　老大叔疑惑，“小姐，你真奇怪，哪有人家里的墙纸是要发亮的。”
　　“我家就是呀。”
　　老大叔笑起来，想了想，问道，“那这个你要不要贴呢？”
　　“不知道，”茫茫然的，“真的没有再艳一点的了？”
　　旁边的师傅凑脸过来，“小姐，就这个颜色也就你敢定，太艳，别人家都没敢帖的。”
　　无可奈何叹气，“是这样吗。”转头求助，“郗辰，怎么办？”
　　席郗辰懒洋洋侧头，看了一眼笑道，“再艳一点比较好。”
　　安桀狐疑，“真的？”
　　老大叔目瞪口呆，“先生，你也觉得这个不够艳？”这一家人真是喜好特别呀。
　　“是不够艳。”席先生说。
　　两个装修师傅互看一眼。
　　席郗辰放下报纸，“帐单我会寄给你们。”
　　“那墙纸……”
　　“不必换了。”席郗辰道。
　　收钱，不用做事，老师傅踟躇，“先生，要不你们再选选其他颜色，可能有你们满意的。”
　　席郗辰笑了笑，起身走过来，“不用了，我妻子不满意，那么就不必了。”
　　“……”
　　“你画。画你喜欢的。”席郗辰站定，伸手将安桀垂在脸侧的长发勾到耳后，“好不好？”
　　―――――――――――――――――墙纸分割线―――――――――――――――――
　　好不好？当然不好！
　　“颜料吗？我让人送过来。”
　　“不是颜料的问题……”安桀拿着遥控机换着台，“我不想画。”
　　席郗辰坐在安桀的身后，轻揽着她，“恩？为什么？”
　　“就是不想画。”安桀抬起脚踩在沙发边缘。
　　“……恩。”席郗辰低头靠到安桀的肩膀上，咬一口，再咬一口。
　　“……”眉头慢慢皱起，有些生气，“你不能强迫我的。”
　　席郗辰的笑容温柔的，“我没有强迫你，也永远不会。”
　　“反正，我现在不想画。”挣扎了一下，“我去拿水喝。”
　　“安桀。”席郗辰抱紧她，慢慢拉起她的手，拉到唇边轻轻吻着，“对不起，那个时候不在你身边。”
　　安桀呆了一会，良久，有些吃力地开口，“……我左手画的画很难看的。”完整的作品，左手完成的作品，每一副都在最后被自己撕得七零八落。
　　席郗辰的声音很轻，“恩，没关系的，因为，只有我能看到。”
　　恩，没关系的――他的意思是，恩，没关系的，即使真的很难看。
　　安桀拧眉，原本郁闷的心情因为这句话忽然变得有些莫名其妙起来，忽地灵光一现，“席郗辰，我想画你。”
　　郗辰一愣，眼底微微诧异，“为什么想画我？”
　　“不可以吗？”
　　席郗辰沉默片刻，“也不是不可以。”
　　安桀眯眼，“那，我想画裸体的。”得寸进尺。
　　“……”这是难得出现的，属于席郗辰的省略号。
　　“不可以吗？”安桀又问。
　　“哎。”席郗辰抬手捂住额际，“也不是不可以。”
　　也不是不可以……
　　安桀后来发现，她的提议非常糟糕。
　　三、咖啡伴侣，甜美的愿望
　　“有我的信吗？”安桀眼巴巴趴在门口。
　　席郗辰拿着一叠信件进来，“没有。”
　　“怎么可能？”颓废了，“虽然是‘等通知’，但是，应该不至于真的一个公司都没被录取吧。”
　　“目前，好像是这样没错。”席郗辰微笑着搂住挂在门上的人，缓步走向客厅，“需要我介绍工作吗？”
　　“不用，谢谢。”
　　席郗辰挑眉，“很有骨气么。”
　　自动过滤讽刺语句，安桀叹气，“怎么办？他们需要英语过六级的，可恶，我会讲，但没有那张证呀。”
　　“恩。”席郗辰提议，“可以做假证的。”
　　“……”
　　拉下某人的手臂，倒入沙发里，想了想，“把报纸给我。”
　　席郗辰坐到一旁，报纸递过去，微笑说，“真的不需要我介绍。”
　　“我有学识、有美貌，不需要靠走后门。”
　　席郗辰认真点头，“倒也是。”
　　“郗辰，帮我拿只笔，红笔。”
　　“恩。”
　　找笔，找了一圈，没找着，拐进小吧台很悠闲地煮起了咖啡。
　　XX公司，律师助理一名，要求具有两年以上相关经历……XX公司，秘书一名，要求具有三年以上相关经历……相关经历相关经历……
　　“为什么每一个职位都需要几年经历的，那刚出学校的不就都没有工作资格了？而且，经历不都是需要从零开始慢慢积累的吗？气人。”
　　席郗辰悠哉品了一口咖啡，“基本上，每个公司选用职员都会挑选工作经验足的，培训人员的成本在某种程度上属于不可回收成本。”
　　“无商不奸。”
　　席郗辰笑了笑，“要来一杯咖啡吗？”
　　“不用。”
　　“美术，国际法，心理学，安桀，老实说，你选的专业都很偏。”
　　安桀呻吟，“我知道，不用再提醒我了。”
　　“为什么会学国际法？”席郗辰端着咖啡走过来。
　　“不知道，那个时候什么都不怎么在意，但又急着注册，所以就随便选了一个专业。”
　　席郗辰愣了愣，俯下身子轻环住沙发里的人，咖啡杯凑到那张略显苍白的嘴唇边，“喝一口，很香。”
　　安桀小小啜了一口，“有些苦。”
　　席郗辰微笑，将杯子绕到自己嘴旁，就着那个淡淡的唇印喝着，“很甜。”
　　无力的脑袋斜靠到一旁的臂弯里，“怎么办？我想找工作，为什么现在找份工作那么困难呢？头疼呀。”
　　“呆在家里不好吗？”含笑的诱惑的声音。
　　“不是不好，我只是想，如果什么都不做，不是很没用，像是……一个残疾人。”
　　“喝一口，很甜。”
　　安桀偏开头，“喝过了，是苦的。”
　　“这次我保证是甜的。”
　　安桀微仰起头，看着上头那张俊逸的笑脸，“骗小孩子吧。”
　　席郗辰温雅一笑，“如果你觉得不甜，那么，我欠你一个愿望，如何？”
　　安桀觉得这个条件合算，小小啜了一口。
　　“如何？”
　　“……有些甜。”
　　“安桀，下个星期，我们去雪山，喜马拉雅，两周。”
　　“……”
　　“因为你说甜，所以，你欠我一个愿望。”
　　“席郗辰，你耍赖！我没说，我说甜就欠你一个愿望的！还有，为什么是甜的了？”
　　“愿赌服输，老婆。”低头在某人额上轻轻一吻，风度翩翩起身，朝着小吧台走去。
　　“你――”无赖，绝对是计划好的！
　　计划？呵，当然是计划好的，计划了两天――瞧，成果斐然。席郗辰笑着绕到吧台后面，“安桀，如果你想抵赖，也不是不可以。”在非常着重了“抵赖”这两个字时又摆出一副你可以抵赖的表情。
　　这人，简直――安桀愤愤将脑袋埋进沙发内，在她想到哪个词语足以能够形容这人之前她都不要起来了，闷死算了，每次都输。
　　――――――――――――――――――――――咖啡分割线――――――――――――――――――――――
　　加德满都。
　　早晨，阳光透过床头的玻璃窗铺洒而进，暖洋洋的非常怡人。
　　安桀翻了个身埋进床单里。
　　身旁传来低笑声。
　　安桀咕哝一声，“啪”坐起身，双目炯炯瞪着已经穿戴整齐正悠闲斜靠在床沿看着她的某人。
　　“起来了？”
　　“你每次的疑问句都那么讨厌。”
　　安桀从某人身上翻过，移到床边穿拖鞋。
　　讨厌？多么可爱的词语，席郗辰欣然接受。站起身，刷拉拉开窗帘，阳光一下子全照进来，清爽明亮。
　　“欢迎来到喜马拉雅，简小姐。”
　　安桀穿好衣服走过来，窗外，阳光照耀下的山峰，“很美丽。谢谢，席先生。”踮起脚尖轻吻那性感微勾的嘴唇。
　　“不客气。”轻舔嘴角。
　　四、风光旖旎
　　秋末，雪山附近的小城镇，虽是十度左右的微低温，但是阳光明媚，倒也不觉得丝毫寒冷。
　　干净的街道，人来人往，都是异乡异客，安桀走在前面看摆在两旁贩卖的工艺品。
　　服饰，香料，首饰以及大部分不知作何用途的小物品。
　　“郗辰，快点。”
　　“恩。”闲雅的姿态不急不许，外套挎在臂弯里。
　　安桀退后几步拉住席郗辰，“尼泊尔人也有茶文化吗？”走到一个铺子前，俯身拿起一只做工还算精致的陶瓷茶杯，“瞧，我一直以为这是中国的人文风情。”
　　“尼泊尔生产茶叶，会制作茶具并不奇怪。”
　　“哦。”安桀点头放下茶杯，拉开步子继续往前走，边走边看，看到好玩又不明所以的就回过头问席先生，老实说有个聪明的老公真的非常好用。
　　安桀在一个摊位前停驻数秒跑回来，“给钱。”伸手要钱。
　　席郗辰拿出外币。
　　不须臾，安桀回来，手上拿了一块类似玻璃片的小挂坠。
　　“猜猜这是什么？”
　　席郗辰温笑道，“通常情况下，你要别人猜测这是什么，前提是你知道这是什么，恩？”
　　“好吧，请问席先生，这是什么？”
　　席郗辰隐笑，“佛教的纪念品吧，护身符之类的，这里的人大部分信奉佛教。”
　　两个小时，走完两条街道，安桀隐隐有些泛倦，头耷拉进席先生怀里。
　　“要回去了吗？”伸手顺了顺被风吹乱的长发。
　　安桀摇头，“还想看看。”
　　结果是，十五分钟后，安桀趴在席先生背上睡得异常香甜。
　　“遵循那错望的道途，我踩到荆棘，才晓得他们不是花朵。我将永远不和恋爱胡闹，也永不和我的心戏弄，我将在你里面寻求隐蔽，在这苦海的岸边。”
　　―――――――――――――――――――――――雪山小城分割线―――――――――――――――――――――――
　　安逸的午觉，醒来是黄昏。
　　“郗辰。”揉了揉眼睛坐起身，环顾四周，空荡荡的，“席郗辰。”
　　下床穿好拖鞋，隐约听到浴室里传来水流声。
　　白瓷浴缸里，男人慵懒躺着，水没过胸口，手臂搁在两旁，仰着头靠着边缘。
　　席郗辰听到开门声，缓缓睁开眼睛。
　　“过来。”散漫的语调含着淡淡笑意，半湿的头发粘在脸畔，表情非常性感。
　　安桀缓步踱过去，曲腿坐在浴缸旁边的地板上，一手靠着边缘支起下巴，另一手掬起一把水慢慢淋到男子脸上，水沿着面部滑下，黄昏的霞光穿过小窗户，折射在俊毅的脸庞上，显得非常诱人。
　　席郗辰胸膛微微起伏，看着她。
　　“郗辰。”
　　“恩？”声音沙哑。
　　安桀右手轻触上那张俊脸，慢慢下滑，好看的下巴，完美的锁骨，结实的胸膛……
　　“安桀。”席郗辰伸手按住，双眼懒懒眯起。
　　安桀笑了笑，跨进浴缸。身上的白色睡衣裙摆沾湿。
　　席郗辰轻勾嘴角，“你想干吗？”
　　“打赌。”俯瞰的姿态非常有优越感。
　　“哎。”席郗辰微微笑，抬手按住额头，“赌什么呢？”
　　“如果，我在一分钟之内让你说出‘好’，那么――”
　　“好。”
　　“……”
　　席郗辰放下覆住眼睑的手，抬头，那双漂亮的黑色眼眸柔情似水……
　　安桀一怔，按照她经验，这样的眼神很危险，小小退后一步，她不是来挑逗他的。
　　“呃，郗辰，你答应得会不会太快了点？赌注很高的……”转移话题。
　　“你觉得――太快？”席郗辰伸手过来抓住水下纤细的脚踝。
　　“……”
　　修长湿润的手指从脚踝上移，引得安桀一阵颤栗。
　　“好不好？”
　　“什，什么好不好？”当然不好，她知道他要干什么？此时真是进退为艰。
　　温润的轻吻在大腿上落下，安桀差点脱力摔进浴缸。
　　席郗辰慢慢起身。
　　这种完全的□虽早已司空见惯，但每次见到还是会脸红心跳，手足无措，安桀直觉想跑路。然而席先生哪里容得她逃跑，一把揽住。
　　“好不好？”头埋进贪恋的发间，掌心在腰侧扣紧，沙哑微靡的嗓音正正经经客客气气。
　　安桀挣脱不得，摇头再摇头，“不好。”
　　席郗辰俯下头用舌尖描摹柔美的唇线，手掌顺着优美的脊背攀升而上。
　　蒸发在空气中的香味让人意乱情迷，慢慢吮吸、啃咬。
　　纠缠的唇气息交融，身体紧紧相拥。
　　安桀不自觉伸出手，指尖缠进汗湿的黑发里。
　　片刻之后，席郗辰微微拉开距离，黑色的眼瞳充满□，喘息着，湿润的头发覆在额头，性感得不得了。
　　“好不好？”诱惑的热气抚过耳垂。
　　“……”安桀一半意识已经漂浮在空中。
　　又是一个差点缺氧的深吻。
　　感觉到他抱起自己抵在后面的石砖上，托住她的腿，环上他的腰，下一秒闷哼出声，微闭的眼眸豁睁，瞪住面前的人！
　　“好不好？安桀。”低低的声音真是温柔到了极点。
　　安桀恼羞不已！明明已经――
　　“恩？”低沉的嗓音温雅有礼，如同最有风度的绅士。
　　安桀将头深深埋进他的颈项，抑制呻吟声。
　　“……好。”咬住他的肩膀，真的是咬牙切齿啊！
　　恍恍惚惚耳边传来一阵低柔笑声。
　　汗水一滴一滴滑落，坠进霞光粼粼的浴缸里……
　　五、慢慢积攒你的笑容
　　在出发去爬雪山之前，安桀一直在问需不需要带登山绳，创口贴，防寒衣等等。
　　席郗辰走过来给安桀围上围巾，“不需要，老婆，我们只是去山脚下走走，不登山的。”
　　“为什么？”安桀疑惑。
　　席先生浅笑，“因为登山很累。”
　　清晨，旭日染红雪峰，初融的雪水顺着河道流下，银光闪闪。
　　因雪山阻挡北上寒流，喜马拉雅南坡山麓基本常年林木碧绿，花开遍野，四季如春。
　　“那里有湖泊！”安桀一喜，脱下手上的手套塞给席先生，“我去看看，帮我拿着。”
　　“小心些。”
　　“知道。”
　　湖水清澈见底，安桀在湖边转悠一圈，俯身下去撩拨凉水。
　　“冷吗？”身后的人微笑问道。
　　“还好。”安桀转身，“要试试吗？”
　　席郗辰摇头。
　　安桀忽然想到一事，“郗辰，我们老了到这里定居好不好？在雪山脚下建一幢小房子，木屋也可以，然后日出而作，日落而息，瞧，多好。”
　　席郗辰想了想，“你怕冷，这边不适合。而且，这里虽然自然风景的确不错，但是政治不稳定，又显落后。旅游可以，生活，不好。”
　　安桀叹息，“就随便想想，你干吗那么实际。”
　　席郗辰笑了笑，从衣袋里拿出手巾递过去，“手擦干。”
　　安桀接过手帕擦手，左右瞧了瞧看见远处湖面上竟然有鸭子在戏水，甚为诧异。
　　席郗辰顺着安桀看的方向望过去，“应该是附近居民饲养的。”
　　安桀眨了眨眼，“抓一只烤来吃，如何？”
　　席郗辰思索一番，问，“你抓还是我抓？”
　　“自然是你抓。”
　　席郗辰点头，“那烤呢？”
　　“自然也是你。”
　　席郗辰笑，“那你做什么？”
　　“自然是吃了。”安桀忍不住自己也笑起来，“你说我们会不会因此被驱逐出境？”
　　“烤鸭子吗？应该不会。”挺认真的回答，“最多你被驱逐。我没有吃。”
　　“……”
　　一路走过去，没什么目的地，中途碰到一些游客。其中一对西班牙老夫妇最为有趣，叫住安桀帮他们拍照，这倒没什么，席郗辰拍完之后，两夫妇对着他们叽里呱啦说了一通，安桀觉得应该是感谢之类的，朝他们摆摆手，用英语说了两句“不客气”，刚想走，却被他们拉住，又是叽里呱啦一通。
　　安桀用英语说“我听不懂，我不知道”，西班牙夫妇说“叽里呱啦，呱啦叽里”。
　　安桀绝望，“怎么办？完全不能沟通。”
　　席郗辰笑，“其实，我会一点西班牙文。”
　　“……”
　　“他们说‘孩子，你们俩可真漂亮’，你说‘不客气’，他们说‘可不可以让我们拍张照留念’，你说‘我不知道’，其实就内容而言，你回答的还是蛮合理的。”
　　“……”
　　两夫妇拍完照各拥抱了一下他们，叽里呱啦两句，转身愉快离开。
　　“翻译。”
　　席先生低头轻轻抵住安桀的额头，“他们说，我们一定是一对非常非常相爱的夫妻，非常、非常地相爱……”
　　安桀一愣，脸忍不住有些泛红，“……差不多吧。”
　　席郗辰浅然一笑，捧起她的脸，在难得红润的唇上轻轻一吻，“回去了好吗？”
　　“好。”安桀张开手臂，“背我。”
　　雪山两周，看日出，看日落，游街道，吃美事，逛庙宇，买东西……
　　安桀回家的时候发现自己竟然胖了四斤，怪哉，没理由旅游会发胖的。
　　―――――――――――――――――――叽里呱啦分割线―――――――――――――――――――
　　某天下午，安桀打扫卫生，打扫打扫，很巧地打扫到郗辰的书房，然后很巧地在掸灰尘的时候不小心碰下一本时尚杂志，接着又非常巧地时尚杂志里掉出来一封信。
　　“XX公司录取通知信。”
　　这天晚上，席先生睡客房。
　　当然，席先生有自己的官方说法，他原本是想给安桀一个惊喜的，结果被当事人事先发现。
　　如果换成是别人，席先生认真的说辞加上那种天生沉静的气质，基本无人怀疑，但是，安桀，完全不信！
　　六、温柔的禁锢
　　隔天一早，安桀兴冲冲拿着通知信去报到，结果那边的主管说，“因为你迟迟没有回复，所以我们已经聘请了别的人，抱歉。”
　　安桀捏着通知信从办公楼出来的时候嘴里一直碎碎念着，“席郗辰，席郗辰，你就继续睡客房吧！”
　　此时，正从厨房拿了一杯果汁走到客厅的席先生不由打了两个喷嚏。
　　“有人在骂你。”
　　“也许有人在想我。”席郗辰将果汁递给坐在沙发上的人。
　　“哈，了不起，会开玩笑了。”年屹接过，看着手上的果汁，表情有趣，“你们家都这么――健康？”
　　席郗辰不置可否，“今天怎么有空过来？”
　　年屹翘起二郎腿，瞧着房子摆设，“换了地儿，也不跟人说一声，隐士似的，所以我只好自己厚着脸皮寻来坐坐了。呦，那壁橱漂亮，哪搞来的，德国货吧？”说着起身走过去。
　　“意大利的。”席郗辰坐入单人沙发里，随手拿起旁边的食谱翻看。
　　“得，怪不得看着有些艺术味儿。你家那个就好这个吧？”
　　“还可以。”晚饭西餐还是中餐？记得上次那桌俄国菜被某人严重鄙视了。
　　“话说回来，”年屹回转身，“怎么不见你老婆？不会是把她藏楼上吧，连见个客人都不让。”说完还真往楼上望了望。
　　“出去工作了。”席郗辰说。
　　“工作？”年屹戏笑，“新鲜了啊，你竟然会让她出去工作。”
　　“她想要工作，我自然是支持她的。”真诚的语气。
　　“呵。”年屹走回来，“我倒宁愿相信你把她藏在楼上。”
　　席郗辰笑笑，放下食谱，“最近公司怎么样？”
　　“一切正常。哦对，上个季度出了点小岔子，上海那边一家印刷厂失火，王诚跑了趟，拨了款过去。”说到这里，年屹顺道一问，“你什么时候复职？”
　　席郗辰想了想，“再说吧。”
　　“你们有趣哈，你休假，你老婆倒出去工作了。”
　　席郗辰微笑，低语道，“会不会工作还不一定。”
　　“什么？”
　　“没什么。”席郗辰站起身，“要不要来一杯咖啡？”
　　“我以为你家只有果汁呢，原来是有咖啡的。郗辰，老实说，你疼老婆真是疼得有些过火啊。”
　　席郗辰挑眉，“何以见得？”
　　“何以见得？这个问题我喜欢。”年屹跟着走到吧台处，“你们家是不是连吸烟都不允许的？”
　　“吸烟对身体不好，前辈。”
　　“我看是你老婆对烟味过敏吧。”年屹的表情相当玩味，“瞧瞧这房子，完全是为惯用左手的人设计的，书籍，茶杯，连这些小东西的摆放位置都是精细到一律摆在左手边，啧啧，真是不得了。”
　　席郗辰抬头，“前辈，你不做记者真的非常可惜。”
　　年屹耸肩，“我最近的确有意向往那方面发展。”
　　在煮咖啡的空挡，年屹扫过席郗辰身后的红色橱柜，排列整齐的各色咖啡豆，咖啡杯，稀有，精致，均可看出价格不菲。
　　“你虽然烟酒不碰倒是非常好咖啡啊。”
　　“还好。”
　　门零声响起，席郗辰一笑，将手中煮好的咖啡递给年屹，闲闲然去开门。
　　“今天热闹，又有客人。”年屹道。
　　客人？呵，当然，现在一定气得恨不能咬死他的“客人”。
　　席郗辰走到玄关，刚开门，外面的人就拳头过来愤愤打在了他的肩上，“席郗辰！”席郗辰笑着握住那只还要打下来的右手，“乖，手会疼。”
　　“都怪你！”
　　“好好好，都是我的错。”抬手轻拭去安桀额上的细汗，外面跑一趟总会显得有些疲倦，脸色微微泛白。
　　“我去洗手。”外套推进席先生怀里，“我们需要谈一谈。”
　　席郗辰温温一笑，“可以。”
　　―――――――――――――――――――――――壁橱分割线―――――――――――――――――――――――
　　“安桀，好久不见。”
　　安桀回头瞪了一眼席郗辰，有人在怎么不早说。
　　席郗辰莞尔，伸手将她拉到身边坐下，“年先生，还记得吗？”
　　安桀拧眉，“记得。”朝年屹点了下头，“你好。”
　　“唉，你每次都那么客气，真是让我伤心，我自认自己很有亲和力啊。”年屹忍不住叹口气，从吧台边走过来。“最近倒是老跟你哥出去吃饭。”
　　“朴铮么，”安桀一听扬起笑，“他好吗？”
　　“好，我堂妹怀了孕，估计是双胞胎，朴铮乐得。”
　　“真的？”安桀开心，回头对席郗辰道，“我要让他们叫我姐姐。”
　　席郗辰笑，“然后叫我叔叔？”
　　安桀冁然，“好主意。”
　　七、生活，爱你
　　“郗辰，你的牙膏借我用一下。”
　　“恩。”席郗辰走出淋浴间，拿起折叠着摆放在一旁的浴巾围上腰部。
　　“薄荷味。”安桀拧眉，“好凉啊。”
　　席郗辰擦拭了下头发走过来将她圈在自己和洗手台之间，“怎么不多睡一下？”
　　“睡不着，一到七点就睡不着。”含糊不清的声音。
　　“不好的习惯。”席郗辰侧脸亲了一下她的耳际。
　　“痒。”安桀笑。
　　“今天有活动吗？”
　　“没有。”安桀漱完口，掬冷水洗脸。
　　“老婆。”
　　“恩？”安桀抬起头，两人的视线在镜子里相逢，席郗辰温柔一笑，“怎么办，身上留了好多痕迹？”
　　安桀一愣，脸一下全红。
　　这时才注意到，镜子里那道身影，修美的身体上布满吻痕。
　　“我――好了。”
　　“恩。”席郗辰明显没有放人的打算，脸庞轻埋进散发清淡柠檬香的秀发中，“老婆，今天都不出门了好不好？”
　　安桀一跳，“不，不行，我没有力气了。”
　　席郗辰一顿，低沉的笑满溢而出，止也止不住。
　　“席郗辰！”
　　结果是安桀坚决今天要出门。两人驾车去了市区的超市。
　　“纸巾，香皂，牙膏，毛巾……”
　　席先生推着推车，安桀走在前面，手上拿着一张便条，写着满满要买的东西。
　　“郗辰，哪一种牌子的纸巾好？”
　　“柠檬味的。”
　　柠檬味？原来席先生选纸巾是选味道的，喜欢柠檬味的纸巾？安桀一一寻觅过去，“没有柠檬味的，绿茶味的好不好？”
　　“恩，不好。”
　　安桀“唰唰”扔了两盒绿茶味的纸巾进车里，“接下来是――”
　　“安桀，香皂在那边。”
　　安桀回过头，“哪里？”
　　席先生指了指前一刻某人要走方向的反方向。
　　“哦，我知道。”转身行进。
　　席先生笑了笑，闲雅跟过去。
　　他的小姐还在生气呢。
　　“安桀。”
　　“恩？”
　　“我爱你。”
　　前面的人顿住，事实上是周围的好几个人都停住脚步，笑着看过来。
　　“哇，帅哥追美女耶。”也不知是哪个看官发出的一声叹声。
　　安桀一愣，回身拉住席郗辰，快速走出日用品区。
　　“安桀。”
　　没有回应。
　　席郗辰无奈笑，“老婆。”
　　依旧没有回应。
　　“安――”
　　“我知道了！”终于安桀回头，瞪着席郗辰，这人真是完全不怕丢脸的。
　　席郗辰轻勾嘴角，俯身靠近安桀耳边，笑容温柔，“安桀，我只是想说如果你还生气，回去，我让你绑床上，好不好？”
　　“…………”
　　――――――――――――――――――――――绳子分割线――――――――――――――――――――――
　　麦当劳门口，安桀停步，“我想吃甜筒。”
　　“今天几号？”非常跳跃的思维。
　　“23吧或者24。”顿顿，想起自己的经期是月底，“没关系的，还有好几天。”
　　“不行，会疼。”席郗辰提供其他选择，“提拉米苏好不好？”
　　“不行，太甜。”
　　两人僵持三秒，席先生轻轻一叹，“好吧。”然后补充曰，“不过，我没有带现金，你要不要刷卡？”
　　“……”买一个甜筒刷卡？刷两元五角？而且，麦当劳可以刷卡吗？某人颓败，“走吧，回家吧，我忽然觉得有些累。”精神折磨。
　　席郗辰微笑，“真的不要？”
　　绝对是精神折磨。
　　“安桀。”
　　“在那里，心是无畏的，头也抬得高昂；在那里，话是从真理的深处说出；在那里，理智的清泉没有沉没在积习的荒漠之中……”（泰戈尔诗选）
　　走在后面的席先生闷咳一声，再闷咳一声，忍笑惹得好辛苦呀，“安桀，我只是想说，你走错方向了，我们的车子停在那边。”
　　安桀发誓以后绝对不跟席先生一道出来逛超市。而且，要发奋图强慢慢掌握家里的经济大权，至少可以在某种时刻非常利落地掏出两元五角。
　　同一时间，席先生想的是什么质料的绳子解起来比较容易一些。
　　八、每一天每一天
　　【XX消息】成业前任CEO艾维斯・席，于去年九月份简单召开新闻发布会，宣布退出董事局。
　　成业作为后起之秀，在传媒界、娱乐界等领域已经占有一席之地，首席执行官艾维斯激流引退引起各家媒体纷纷猜测。
　　成业高层员工透露，艾维斯引退只为休假，据称，会于明年底恢复职务。
　　有两家媒体甚至评论说，艾维斯・席休假为结婚。到目前，艾维斯本人和成业均未出面对这一评论表态。
　　就在去年12月中旬，一向低调行事的艾维斯・席，在公益活动中接受某报记者采访时声称“已结婚’，此消息引起各方关注，但媒体至今没有关于艾维斯・席夫人的任何报道，据相关人士指出，艾维斯可能动用手段将消息封锁。
　　上周CZ娱乐报道，艾维斯与M-SHANG女艺人林敏相携进入凯悦酒店，相谈甚欢。
　　……
　　“安桀。”席郗辰的声音从外面传来。
　　“哎。”安桀应了一声，换了个坐姿继续浏览网页上的新闻。
　　“下来一下。”
　　“恩。”很敷衍的应答。
　　“安桀。”席郗辰的耐性是三分钟。
　　“哎哎，就下来。”安桀磨磨蹭蹭站起身，嘀咕了句，“红粉知己呀”，笑了笑，合上电脑出书房。
　　安桀一下楼就看到客厅里摆着一辆橘红色自行车，“咦，这么快就送来了。”
　　席郗辰斜靠在沙发背上，“我还以为快递公司送错了。”
　　看着自己昨天在网上订购的车子，实体跟想的相去不远，很是满意，“我去外面兜一圈。”
　　席郗辰伸手将她拉过来，“你会骑吗？”
　　“小时候学过。”
　　“晚上去华盛吃饭，嗯？”双手圈上腰侧。
　　安桀扬眉，“这次是什么理由？”
　　“因为你每次都非议我煮的东西。”席郗辰低叹，随后给了扬笑的某人一个亲吻。
　　安桀喘息着将他推开一些，“郗辰，明天要去朴铮那，你礼物买好了吗？”
　　“智力开发画册。”
　　无奈摇头，“小孩子笨一点可爱。”
　　“聪明的孩子有糖吃。”
　　安桀踮起脚尖轻咬了一下他的下巴，嬉笑道，“有糖吃。”
　　席郗辰的眼睛里眸光一闪而过。
　　安桀转身推车，席郗辰叫住她，温柔道，“小心一些，别骑太远。”
　　“知道。”忽似想到什么，回头说，“我今天不想去外面吃饭，所以记得煮饭啊，席先生。”
　　――――――――――――――――――――――聪明的孩子分割线――――――――――――――――――――――
　　安桀在山庄里转悠半小时，当她从小径骑上大路预备回去时，忽然附近一家人家的花园里一只大狼狗很响亮地朝她叫起来，吓得差点滑下车，那狗站起来比她还高，样子非常凶神恶煞，而且相当的健硕，亏得被链子拴着，否则估计自行车都跑不过它。定了定心神加快速度骑开，余光见到主人匆匆从房子里赶出来，喝叱了一声狗的名字，安桀侧回头，这次吓得更加不轻，那主人身后还跟着两条狼狗，壮实异常。
　　“对不起呀小姐！”
　　安桀没敢回头应话，速速骑着车走了。
　　后来回家跟席先生提及此事。席郗辰回忆一下，说是那人以前是专业训兽师，退休后住在这里，因为喜欢狗所以家里养了不少，不过基本都不会伤害人。
　　安桀听着频频点头，最后提问一点，“郗辰，你怎么会知道这些的？”
　　席郗辰微微一笑，将水果沙拉端出来，“因为搬到这里之前稍微作过调查。”
　　安桀无语，不过想了想这种举动也符合席先生的行事风格，脱下外套跟着走进厨房。
　　“要帮忙吗？”
　　“我能应付。”席先生正在切西红柿，站姿闲雅，他做菜的时候习惯戴眼睛，看上去更加斯斯文文。
　　安桀走到中间的大理石台边，随意翻看摊在上头的料理书，“今天做什么，炸牛排外加土豆丝？”
　　“牛排，但是没有土豆丝，也许你可以尝试一下西红柿。”
　　“不必。”安桀对西红柿敬谢不敏。
　　“恩。”席郗辰转身对她勾了勾手指，安桀狐疑了一下走过去，郗辰单臂搂住她的脖子，然后，用力吻了下去。
　　“味道如何？”
　　安桀舔舔嘴角，平静道，“不错。”
　　席郗辰展露出最迷人的笑脸，端起旁边喝过一半的饮料小啜一口，“番茄汁，我想你会慢慢喜欢它的味道。”
　　“……”
　　九、永远不会再远
　　安桀从朴铮房间看完宝宝出来，宝宝白白嫩嫩，异常可爱，但是百天大的孩子特别贪睡，没醒一会就趴回妈妈怀里酣睡，安桀不好打扰，速速退出。
　　席郗辰在客厅跟年屹下西洋棋。朴铮去超级市场买菜，姑姑在厨房预备做饭。安桀左看看右瞧瞧煞是无聊，最后走到席郗辰旁边观棋局。
　　国际象棋与中国象棋的玩法有同有异，安桀小时侯跟朴铮玩五子棋、飞行棋，象棋倒是完全没有涉及过，不过看着看着微微懂了一些，颇觉有趣。
　　“郗辰，象走前面去，吃掉那个马。”
　　席郗辰侧头看了她一眼，曰，“象不可直走。”
　　安桀抿嘴，过了两秒又有些意见，“车――”
　　席郗辰这次没有回头，淡淡道，“车不可斜走。”
　　安桀打击，看了一会，不敢再发表意见，讪讪然有些没趣，正想走开，垂在桌子下的手轻轻拉住了她的手。
　　“安桀喜欢玩象棋吗？”坐在对面的年屹开口。
　　安桀想了想，应该还称不上喜欢吧，她只是觉得新鲜。
　　“你可以让你老公教你，郗辰以前可是大学象棋社的主将。”
　　“真的？”被挑起不少情绪。
　　年屹笑，“咱们F大，象棋社向来是一大冷门社团，后来席郗辰加入，瞬间就成了热门。”
　　“他下棋很厉害吗？”
　　“厉害是一回事。那一届，多少师妹师姐因为席郗辰加入而跑来参加象棋社。一大群小女生连马跟象都分不清楚，呵，完全就是来看帅哥的，当时我们上头有一师兄，团长，活到大四没见过这等景象，开心地晚上睡不着跑郗辰寝室直接认命他为副团长，死活在他毕业之前，席郗辰得呆在象棋社的。”年屹兴冲冲说。
　　郗辰走了一步棋，道，“前辈，我记得你比我大五岁有余，还有，我们应该也不是校友。”
　　“呵呵。”年屹莞尔，“平日里跟王诚聊天，耳熟能详嘛。”
　　“王大哥跟郗辰是同学？”
　　“安桀，你叫王诚叫大哥叫得那么顺畅，叫我怎么老是年先生来年先生去的。”年屹看向郗辰，“我说，是不是你威胁她跟我生疏呀。”
　　席郗辰完全懒得回应这类话题，低头观摩棋局，桌子下的手轻轻揉捻着手中的纤手。
　　年屹自然也不会期望席郗辰会回复他。“王诚跟郗辰是大学同学，据说还是同寝室的。”年屹转回安桀继续“忆当年”，“安桀，你老公以前可是校草呢。”
　　“校草啊……”安桀偏头看郗辰的侧脸，想要笑时桌下的手很适时地稍稍加重力道揉了一下她的手。
　　年屹热心补充□，“听说很多女孩子倒追他，那个时候最厉害的要属外语系的系花某某某，足足追了他两年，席郗辰楞是没给人家一次机会，最后人姑娘伤心欲绝跟了一个追了她三年的小伙走了，王诚一直说可惜说那某某某长得忒漂亮，郗辰，那系花是不是真挺漂亮的？”
　　郗辰认真下棋，淡然说，“没仔细看。”
　　年屹“啧”了一声，“后来还有国贸系一才女，也对席公子偏爱有加，但是，传言说席郗辰心里早有了人了，才女再三理智权衡，选择知难而退，啊，说起来我一直好奇，Elvis，那个传言到底是不是真的？”
　　郗辰执起King，“将军，前辈，你输了。”席郗辰站起身，雅然一笑，“前辈，原来你跟王诚在公司都那么空闲，我想，我的假期再放长一点应该也没问题。”
　　年屹看回棋盘，眨眼再眨眼。
　　席郗辰笑了笑搂住安桀向门口走去。
　　年屹回过神，“去哪呢你们？”
　　“我跟安桀下去散一下步。”停了停，席郗辰回头笑道，“对了，前辈，安桀高中念的是F大的附中。”
　　――――――――――――――――――――――――――Bishop分割线――――――――――――――――――――――――――
　　傍晚时分，夕阳染红半边天，路上行人不多，安桀走在前面，席郗辰走在后面一步的地方，安桀回头说，郗辰或答或微笑。他可以走近，很近，但，永远都不会再拉远。
　　十、小孩小孩
　　夜幕拉下，朴家灯火明亮，一桌子人围坐在一起吃晚餐，谈天说地，其乐融融。
　　朴女士对年屹赞赏有嘉，问东问西，打探兴趣盘问爱好，说到最后就是要给他相亲。
　　年屹连连推却，说这种事急不来。
　　“你看，这里的男士年龄属你最大，但目前没结婚的也就你，机遇人为啊，来来，说说喜欢什么样的姑娘，阿姨给你拉红线，保准事成。”
　　年屹苦笑，“真的，阿姨，我真不急。”
　　“妈，堂哥从小眼界高，估计您挑的他看不上。”朴铮太太笑着插话。
　　朴女士琢磨片刻，最后摆手，“现在的年轻人，东挑西拣，得得，慢慢磨吧，总要吃一堑长一智的。”
　　年屹一听，立即起身作揖，“谢老佛爷开恩。”引得全桌子人笑起来。
　　“郗辰，上次上海那边那块地还没跟你说谢谢――”朴铮说。
　　席郗辰微抬头，“我没帮什么忙。”看到安桀夹虾子吃，拿起湿巾擦拭一下手，自然地接过帮她剥虾皮。
　　朴铮哈哈一笑，“要不是你跟开发商打招呼，我们那间小公司哪里能竞到标。”豪迈地举起啤酒向郗辰敬了敬。
　　“你们公司实力不差。”席郗辰算是实话实说。
　　朴铮朗笑，“过谦，私营企业而已，希望五十年之后可以上市。”
　　“壮志凌云呀，兄弟，我入股。”年屹接茬。
　　“好啊！”
　　一顿饭吃得笑声迭起，席郗辰倒是很少参与话题，他在外人面前一向低调淡然。
　　“安桀，什么时候生一个宝宝呀？”饭后聊天的时候，朴铮太太问。
　　正抱着宝宝逗的安桀不由停了停，笑道，“郗辰好像不想要小孩。”
　　从厨房拿着水果盘出来的朴女士惊讶，“咦，安桀，郗辰不要孩子吗？”
　　安桀点头，“是啊。”伸手跟宝宝握手，逗得宝宝一阵笑。
　　坐在不远处的席郗辰瞟过来一眼，笑了笑转回头看新闻，一旁的年屹凑近他，“男人以事业为重，正常。”
　　朴女士显然有些意见，放下水果盘，坐在安桀身边接过宝宝，“你们也不小了，别只顾着二人世界，是时候收收心。”
　　“恩。”安桀乖巧点头。
　　席郗辰轻叹，伸手抚了抚额头，他的老婆似乎越来越精明了。
　　曲散回家，席先生家离朴家有些距离，一个城东一个城西，开车四十分钟，安桀靠着窗沿看夜景。
　　红灯处车子停下，郗辰转回头看着安桀的侧脸，片刻后轻唤她，“安桀。”
　　“恩？”安桀迟钝一会回过身，“什么？”
　　郗辰伸手抚摸她的脸颊，“真的那么想要小孩吗？”
　　安桀微愣，没回话。
　　郗辰温柔地看着她，“再过两年好吗？等你身体好一些，我们再生小孩？”
　　安桀叹息，“我的身体很好――”
　　“不行，现在不行。”席郗辰将她搂进怀里，轻声道，“安桀，我很胆小……真的不敢冒任何险的。”
　　――――――――――――――――――――宝宝分割线――――――――――――――――――――
　　隔天早晨安桀接到一通电话，大致意思是让她去一家律师事务所就职，面视都不用直接工作，她一直以为自己发出去的那些简历都已经石沉大海，没想到竟然还会有这么好的消息。
　　安桀恍惚恍惚，围裙都没解下，匆忙跑上二楼，将正在书房看书的席郗辰抱个满怀。
　　郗辰笑出来，“怎么了？这么开心。”
　　安桀笑嘻嘻望着他，“我有工作了。”
　　席郗辰将她抱到腿上坐好，顺了顺她有些微乱的长发，“什么工作？”
　　“律师助理。”
　　“律师助理……”席郗辰笑问，“面试通过了？”
　　安桀摇头，“不用面视，他们让我下周去工作，很开心，真的，非常开心。”安桀一想到就觉得好不真切，感觉还在做梦，她想要一份工作，差一点没关系，就是想要一份工作，她不要自己什么都不做。
　　“哦？这么好，哪一家律师事务所？”
　　安桀正要说，忽然心生警惕，看着席郗辰，眯眼道，“你想干吗？”
　　席先生笑容不变，“我只是想，我可以送你过去，每天。”
　　安桀狐疑，“真的？”
　　“你怀疑我，恩？”
　　“怀疑。”安桀认真道，“其实你这个人是最坏的。” 
　　席郗辰闭眸，深刻的轮廓充满男性魅力，坚毅的嘴唇微微扬起，“哦？我哪里坏？”
　　“问题就是哪里都坏。”
　　郗辰轻叹，捧住安桀的脸轻咬她的唇瓣。
　　安桀低笑，“干吗？” 
　　“使坏。”抚在发中的手加重力道不让她逃开，慢慢加深吮吻……
　　安桀低喘，按住衣下的手，浅色的皮肤已经染上一层薄薄的细汗，“小孩……”
　　郗辰一停，随后闷笑出声，“你在报复吗，安桀。”说完站起身抱着安桀直接往房间走。
　　安桀一吓，“喂……”
　　“不用担心，不会有小孩。”
　　“……”不是这个问题吧？是这个问题吗？
　　
                  十一至十九
　　十一、呆在家里也不坏
　　席先生算是一名成功人士的，而通常名人都比较忙碌，所以打从他毕业离开学校后每年都会收到不少信件邀请他返校主持讲座或者出席一些简单的校庆活动，早年是因为工作繁忙又心有所牵，甚少参与这种活动，这次收到F大关于金融危机的演讲函，老实说，还是兴致缺缺，他是恋家的，如非必要他决计不会主动去参加这类社交活动。手上的请贴转了一圈随意扔在经过的大理石台桌上。
　　安桀从二楼下来，她今天要去上班，所以穿得比往常正式，是一套深色的休闲西装，平时偏瘦的身型此时因合身的小西装更显秀气，席郗辰走进客厅时不免多看了她一眼。
　　“早。”
　　“早。我做了巧克力慕司，配上热可可好吗？”
　　“好。”走到餐桌前入座，“郗辰，我是不是应该把头发扎起来会好一些？”
　　“恩，扎起来比较好。”
　　“真的？”
　　“真的。”席郗辰走到吧台处冲了两杯热可可端过来，“等一下送你过去？”
　　“不好。”这方面安桀并不领情，接过可可喝了一口，甜而不腻口感极好，“你放了牛奶吗？”
　　“放了一点。”席郗辰的语气淡淡的，“你的拒绝越来越干脆了，安桀。”
　　“我记得我以前拒绝得更加干脆。”
　　“那倒是。”郗辰扬眉承认，停了停，说了一个不相干的话题，“昨天晚上我收到一封邮件，是你的，Sorry，我无意打开。”这话倒是真话，虽然书房有两台电脑，但安桀比较偏爱玩他那一台，所以她的邮箱、MSN经常都是自动登陆在他电脑上。“发件人的署名是叶蔺，内容是……他想见你一面。”
　　安桀看过去。
　　“很意外吗？”郗辰微笑，“我倒不觉得意外。”
　　---------------------------------分割线---------------------------------
　　安桀的工作单位是在写字楼的第九层，坐电梯上去第一眼就看到金灿灿的“XX律师事务所”七个大字。从背包中拿出简历推门进去，工作室颇宽敞，十来个办公桌，七八个人在忙碌，最靠外面的两个人，一个坐着一个站着，正讨论着一叠资料，安桀犹豫，这个时候上去打扰会不会不太好，正想着，站着的男子看到她，笑着走上来，“是简小姐吗？”
　　“是。”
　　“我是罗韶，我们通过电话的，上星期。”
　　安桀点头，声音听得出来，“你好。”
　　“你好你好。”罗韶转身向刚才一起讨论的女孩吩咐，“方新，去泡两杯咖啡到我办公室。”
　　安桀想了想还是递上简历。
　　“不用，你的电子简历我已经看过，老实说，简小姐来我们事务所有些大材小用。”走进办公室，指了指对面的椅子，“坐。”
　　“谢谢。”安桀自然知道“大材小用”只是客套，“你能录用我，我非常感激，毕竟，我没有工作经验。”
　　“经验可以慢慢积累。”从办公桌上抽出一份文件递给她，“这是近年来我们事务所的案件资料，还有最近一些正在处理的案子，你有空可以看看，先熟悉熟悉。”
　　安桀接过，偏头问，“我以为对于新员工来说这些应该算是机密的。”
　　罗韶没料到她那么干脆，半开玩笑，“你值得信任。”想到一事，“下周我要出差，所以我会安排其他前辈带你，没有问题吧？”
　　“没有。”老实说，有问题的是这个负责人未免对她太过客气，还有，律师的效率果然很快，她以为她今天只是来报到，明天才开始工作的。
　　“罗律师。”方新端着咖啡进来，“林检打电话过来让你去一趟法院，他说越快越好。”
　　“这事不急。”罗韶摆手，随后指了指安桀，“这位是简小姐，你带她熟悉一下环境，回头欧阳律师过来，让她来我办公室。”
　　“好。”
　　安桀刚出办公室，罗韶办公桌上的电话就响起，看了眼号码笑着接起，“她过来了――呵呵，您说的我一定办妥，行，行――那有空一起吃顿饭，行，君无戏言啊。”
　　安桀的工作，说真的，非常之轻松，也许是头一天的缘故，她的“导师”是业界颇有名气的欧阳律师，听说还上过好几次电视，虽然是女强人，但对人颇亲切，偶尔会让安桀打印一下文件，检查一下英文条例，其余大部分时间都没怎么“使唤”她。实在是无所事事，中途给席郗辰发了一条信息，结果人家理也不理她，最后只能对着电脑继续发呆，然后，心想，其实呆在家里也不坏……
　　十二、高中同学
　　“简安桀？”阮靓拎着购物篮，语气不是很确定。
　　安桀回头，面前的女子穿着很时尚，化着淡妆，“是，你是……”
　　“真的是你！”阮靓略显激动，“我刚还不敢认，你变了好多，我是阮靓啊，同班同学，高二文理分班的时候分一起的，你不会不记得了吧？”
　　的确是没多少印象，但还是礼貌地点了下头，“你好。”
　　“嘿，性格倒是没怎么变，还是一样冷酷。”
　　安桀不知如何接话，只说，“有什么事吗？”
　　阮靓备受打击，“你这女人怎么还是那么讨厌啊。”低头看到安桀推着的购物车，“买这么多的东西！啊，叶蔺呢？他陪你过来的吗？好小子，我已经有两三年没见着他了。”
　　“不是。你有什么事吗？”如果一句话问两次通常表示她已经不想应付。
　　阮靓显然是粗神经的人，“说起来，你们结婚了没有？”
　　安桀叹息，“阮小姐――”刚要说，一男子走过来打断了她们的谈话，“阿靓，总算找着了！一眨眼就不见泥鳅啊你。”
　　男子穿着夹克衫，长相端正，身高不算高，看到安桀笑道，“朋友？”这话问的是自然是阮靓。
　　“高中同学，简安桀。”阮靓介绍，“我老公，施远。”
　　然后……安桀完全不明白为什么他们一定要跟她一个路线逛超市。
　　“叶蔺没跟你一起来啊！”
　　不想多作解释，淡淡应着声，逛到水果区，伸手挑了几盒草莓，结果却被一一放回了原位，“你钱多啊，包装好的水果很贵的，去那买散装，便宜多了。”
　　“没关系。”安桀低叹，手伸到一半又被阮靓拉回，“走走，我给你去挑，保准新鲜又便宜。”
　　“哎，真的没有关系。”
　　“阿远，帮她推车。”阮靓打量安桀，“你身材怎么保持的？我结婚后就胖了好多，最近都在吃减肥药，一点效果都没有，还白白浪费了我好几百块钱。”
　　安桀眼睁睁看着自己的推车被施远拖走……
　　“你现在在哪里工作？”
　　施远很想打圆场，但一直插不上话，阮靓的性子受得了的没几个，亏得这高中同学举止贵雅，没有直接走人。
　　安桀认命，“事务所。”
　　“事务所？律师事务所吗？你竟然会做那种地方工作。工资大概一年多少？”
　　“不怎么清楚。”停在芒果前想着要不要挑一些，不过郗辰可能会不让吃。
　　阮靓作晕倒状，“工资怎么会不清楚。”
　　“阿靓。”施远苦笑着转移话题，“简小姐，你买那么多东西一个人拎得动吗？”
　　阿靓摆手，“我们有车，回头我们送她回去。”有一个问题一直想问，“安桀，你们――结婚了没有？”以前听到过一些流言，也不知是真是假，说是附中最惹人艳羡的一对其实早已劳燕分飞。
　　“恩。”随意点头，给了一个模棱两可的答案。
　　“我就说么，”阿靓轻哼，“家珍那女人就会乱说，你俩多般配啊，阿叶长得帅又会赚钱，你都不知道，他以前不是拍过一个饮料的广告么，我们电信局有一个女孩子特喜欢他，我说他是我同学，现在想想都觉得不可思议，自己的高中同学竟然是明星。”
　　安桀一贯清淡听着，没说什么。
　　“你不是要买青果？”施远提醒，阮靓叫了一声折回身后的坚果区。
　　“抱歉，她有些八卦。”
　　安桀摇头，很自然答道，“人很好。”
　　不管是不是客套，这位简小姐似乎并没有如她表现得那般冷淡，其实性情应该算是温和的，“实在不好意思，耽误你时间了。”
　　“没事，谢谢。”安桀接手购物车，礼貌道别后信步推着车朝自己要购置的物品架前去。
　　绕过咖啡区，恍眼看到熟悉的身影正站在另一边的商品专柜前挑选沙拉。
　　“我讨厌吃番茄酱。”
　　车子推到旁边，头无力地抵在修挺的背上。
　　“买好水果了？”席郗辰拿起一罐玉米沙拉放进购物车，轻笑转身，“怎么了？”
　　“碰到一个同学。”
　　将手上的棒球帽给她戴好，“然后？”
　　“然后，我没有买水果。”说着倒是笑了出来，“郗辰，我突然觉得我的高中其实过得还是挺不错的。”
　　“哦？哪一方面？”
　　“很多方面，比如友情，比如――我的初恋。”
　　某人很高贵地轻哼一声。
　　安桀想起一事，“席郗辰，你一年赚多少？”
　　“什么？”
　　“工资，我想作一下参考。”基本上，这个参照物是取得偏高了些。
　　在结帐的时候再度碰到阮靓他们并不意外，安桀正靠在席郗辰背上等着他付完帐。
　　“简小姐。”施远拎着购物篮排到他们身后，阮靓有些难得迟疑，“嘿，安桀。”
　　安桀笑了笑，“你们买好东西了？”
　　“恩。”一开口就不再拘束，阿靓诉苦，“都是些零食，最近减肥减得有点想要自暴自弃。”
　　安桀思索片刻，“我不懂这方面，你可以问家珍，她比较有经验。”
　　阿靓一听，激动，“问莫家珍还不如我自己摸索，你都不知道，她最近吃得比我还胖。”
　　阮靓似乎很惯用“你都不知道”这句话，“Sorry，帮不上什么忙。”
　　席郗辰接过服务员递过来的单据签了字，俯身附她耳边轻问，“需要给你时间吗？”
　　“不用。”其实做到这种程度已经很不错，一下子让她对谁都热络的确有些困难，回头向施远夫妇道别，“那再见了。”
　　阮靓机械地摆摆手，看着两人离开的背影有些入神，简安桀身边的护花使者不是叶蔺而是另一名男子，什么状况？更离谱的是，阿靓长长叹出一口气，她刚才真的很想寻根问底，好奇心都到嗓子眼儿了，但是，安桀身边这个男人，不知为何让人连八卦的心思都不敢兴起。
　　“走啦，还看。”某人将一袋零食递给她。
　　阿靓喃语，“喂，你有没有觉得他有些眼熟？”
　　施远也不问“他”指谁，“不觉得。”
　　“跟你说真的呢。”
　　“说真的就是，你能不能偶尔一天不八卦。”
　　“不能，”阮靓手抚下巴，语重心长道，“一看就是低调至极的成功人士……我隐约有种感觉，恩，这男人比叶蔺更难搞。
　　施远直接选择沉默，反正他老婆一个人也能胡思乱想地很起劲。
　　然后，五秒后，阿靓惊叫，“靠，席……那什么，财经上看到过！”
　　十三、细水长流
　　人们都说结婚以后便不再谈情说爱，改之为谈柴米油盐，然而席郗辰与简安桀的相处模式一直颇显浪漫主义，虽然有时也会为晚餐吃什么而稍起争论，但是恋爱态度不减分毫，真要说什么变了的话，那就是婚姻让两人由刻骨铭心转化为细水长流的温馨。
　　例如除去必要出门办事的时间，两人都是偏爱呆在家里的，安桀是恋家，席郗辰恋的则是家里的人，性子是一样的。大凡周末席先生会拉着老婆睡懒觉，直到十一十二点方才放人，回头早餐中餐一起吃。如果天气好，下午安桀会出门散散步或者骑着单车在附近转悠一圈，席郗辰通常有自己的事情（虽说是在休长假，但真什么事情都不管是不现实的）；如果碰上下雨天，安桀便只能选择在书房看书，看书她是喜欢的，可又有些小脾气――如果郗辰过来敲两次门以上，基本上她就没再有耐性看这本书了――原因无从考证。当然，如果两人都来兴致，会架车去市区电影院看一场电影，散场的时候顺道将晚餐解决，也省得回来讨论一天中最会起分歧的话题。
　　“你去买爆米花好不好？”因为不喜欢挤，所以散场他们是最慢出来的。
　　席郗辰奇怪，“你刚才不是已经吃过了。”
　　“问题是我没吃多少就没有了。”
　　郗辰皱眉，“我不爱吃甜食。”
　　“好吧，可能你今天买的是小份。”安桀问，“那你去还是你给我钱我自己去买？”
　　最后自然是席先生妥协，“你在这里等我，别乱走。”
　　后来安桀总结出一个经验，要让席郗辰做某件事情其实很简单，就是把请求句换成选择题，其中一个选择是由她作主语。
　　--------------------------------------------------------------分割线--------------------------------------------------------------
　　安桀的一切是偏透明的，而席郗辰略显深沉。
　　有的时候安桀会问一些问题，比如，“郗辰，你喜欢什么颜色？”
　　“你喜欢什么我就喜欢什么。”所以基本上问不出什么，可是通过观察，她喜欢橙色席先生也真的比较偏爱橙色，如此一来，那句“你喜欢什么我就喜欢什么”就显得不止是说说那么简单。
　　说起来真要让席郗辰袒露什么，其实也并不是特别困难，如果那个时候安桀用等价的秘密交换。
　　“你的童年是怎么过的？”
　　“念书，打球，夏天的时候会去游泳。”
　　“游泳？在那种――河里面吗？”
　　“我想，我一直是叫它游泳池的。”郗辰笑着看了看她，“你呢？”
　　“差不多吧，念书，绘画。”安桀说，“寒暑假会跟母亲去上海住一段时间，那个时候外婆身体不好，一直呆在医院里。”
　　“中学我们念的是同一个学校。”温柔地轻抚她在背部的发丝，“你肯定不知道。”
　　安桀是真的不知道，所以表情有些惊讶，她一直以为他认识她是通过照片的方式，沈晴渝跟简震林认识已久，以前是工作伙伴，从中介绍子女相识并不奇怪。
　　“有一段时间我天天去美术大楼的。”
　　“真的吗？不可思议，我天天在那里的。”安桀抬头看着郗辰，“你去看我吗？”
　　席郗辰抬手抚了抚额头，“后来不去了。”
　　“为什么？”
　　“就是不想去了。”
　　“哦。”
　　片刻后郗辰轻笑着叹息，“我不想看到你对他那么在意，却――不曾看我一眼。”
　　安桀坐起来，双手轻覆上斯文脸畔，安抚在某些方面有些自虐的恋人，“对不起。”
　　“我原谅你。”说得理直气壮。
　　安桀好笑，“其实换一个角度来看，你知道我的时候，我却对你一无所知，不是也很不公平？”
　　“你是在安慰我吗？”
　　“显然是的。”翻身下床，“好了，一天让我心疼一次就足够了，我要去画画，来吧，当我的模特，我会在这这段期间内只看你。”
　　“需要脱上衣吗？”席郗辰笑得好有深意。
　　“不用。”
　　“真的？”
　　“如果你不介意我拿相机拍下来。”应该可以卖点钱。
　　“想都别想。”起身揽着人朝书房走去，“我的肉体只属于你一个人。”
　　安桀有些受不了，“我猜别人一定连想都不敢想清高的席郗辰会讲出这种话。”
　　席先生显然不在意别人怎么想，“下礼拜周末有空吗？”循循善诱。
　　“我想想――如果不出意外，应该是有空的。你想约我？”
　　席郗辰的声音轻柔几分，“跟我去一趟G市好吗？”
　　“我想起来了，我有事。”口气非常遗憾。
　　席先生眯眼，冷傲指控，“你说有空的，不许出尔反尔。”
　　安桀已经习惯他高高在上得耍无赖，“我刚才说‘如果不出意外’，而我现在想起来周六市区会有一个画展。”
　　“好吧，不过──”俯身低喃，性感的声音无比煽惑，“你还有一个礼拜考虑，我等着你改变主意，一定。”
　　安桀微侧头，迎上那双专注的眼眸，随后笑道，“我期待。”
　　十四、我爱你已久
　　最近常常想起小时侯，想起以前那些以为早已忘却的人事，虽然都是琐碎的片段，但是，梦里梦外的总在断断续续回忆着，然后慢慢凑成一副完整的过往，犹如女友克莉丝汀经常哼唱的一首法国民谣，“回忆又再次盛开在玫瑰的浮桥上”，安桀好笑，歌曲的后面是“我爱你已久，永不能忘。”
　　哼着唯一会的最后那一句歌词走过客厅，走到后院门口，席郗辰在花园里给花草浇水，白色的衬衫休闲裤，赤着脚踩在草地上，裤管卷得老高，矜贵的样子多了许多亲和感，“实在应该拿相机拍下来。”
　　“什么？”
　　“Nothing.”安桀坐到石阶上，伸手指了指停在篱笆外的灰色吉普车，“你什么时候买的新车？”
　　席郗辰侧头看去，“前天。”
　　“车库停不下了？”
　　“算是吧。”关了水龙头，笑着走过来，“今天不用上班？”
　　“周六休息。我想开车。”
　　“不行。”俯身翻下裤管，抬头与她平视，眼中有笑意，“你该清楚A市的交通状况，我会不放心。”
　　“其实你是想说我的身体状况不允许吧。”安桀皱眉，“我只是右手没有力气，这并不代表不可以开车。”
　　“为什么突然想开车了？以前不是都不会――”问得温柔，屈膝坐在她身侧，顺手将她遮住侧脸的长发勾到耳后。
　　“不会什么？”语气有些戏笑，“你都说是以前了，况且，在法国时我也是自己开车的。”
　　“是，那是在你出车祸之前。”
　　“噢，你又要说这一点。”安桀呻吟，“那场车祸又不是我自愿的，你每次都要骂。”
　　“我不是骂你。”
　　“难道是夸奖？”
　　“你确定我们要继续谈论下去？”基本上有分歧的话题说到最后总是“不欢而散”。
　　“OK，Over.”安桀识相，抬手挡阳光，“好热啊。”
　　“要吃冰淇淋吗？”
　　“你去拿。”
　　席郗辰站起身，伸手拉她，“起来，一起去。”
　　“不要。”安桀推他，“赶紧去。”
　　郗辰偏过头来望了她一眼，笑着转身回屋。
　　----------------------开始在你来之前结束在你走后，我爱你已久，永不能忘----------------------
　　周二那天下班，依照惯例是到对面马路上坐公交车回家。
　　“简小姐，要不要我送你？”一起出办公大楼的金律师跟上来问。
　　“啊，不用，谢谢。”安桀回头，摇首婉拒，对于别人的热情还是不大能接受。
　　“没关系，反正顺路。”做律师的就是干净利落，“我车子停在那边，走吧。”
　　“不必这么麻烦，真的。”
　　“怎么？莫非是怕我醉翁之意不在酒？”金烨微笑着表态，“我已经结婚，儿子在上幼儿园，绝对安全。”
　　“不是。”毕竟脸皮薄，这样的玩笑话听着不禁有些郝然，“我也结婚了。”
　　金烨侧过头，难得的有些惊讶，“看不出来啊，你看上去――完全不像是已经结婚的。”
　　“为什么？”安桀奇怪，结婚与没结婚难道还能从脸上看出来不成？
　　金烨被她的表情逗乐，“我的意思是你看上去很文静，还有些不好接近――呃，我这么说你不介意吧？”
　　“不。”并不怎么在意地轻轻一笑，“事实上就是如此。”
　　“让人无所适从。”
　　“有这么夸张吗？”终于笑出声，神情放松不少。
　　“你老公是老师？”
　　“不是。”非常吃惊，为什么会是老师？
　　“难道是公务员？”
　　“不是。”想了想道，“他算是――商人吧。”答得有些保守，她不太喜欢在外人面前谈论太私人的事。
　　“商人？”金烨挑眉，“我以为应该是比较温和一点的男人，生意人倒是有些出乎意料。”
　　两人走到人行道前等着绿灯过马路，安桀并没有继续交谈下去的打算，金律师似乎要送她过马路，委实有些客气。
　　“他是做什么的？”金烨重新回过头，手插口袋，问完笑着解释，“律师都比较喜欢盘根问底。”
　　“可是我不是犯罪嫌疑人？”安桀说得无辜，这时，手机铃声响起来，说了声抱歉走到旁边接听。
　　“一起吃晚饭好吗？”温和的男性嗓音透着股纵容，“如果你还要忙的话，我可以再等一下。”
　　安桀微愣，朝四周看去，马路对面不原处的停车点上正是那辆熟悉的白色车子，笑道：“你来很久了吗？”
　　“不久，从你出大楼到现在――七、八分钟吧。”
　　真是有些小气，将电话靠在颈项回头冲金烨笑了一下，“金律师，那――明天见。”
　　金烨稍迟疑，看了眼手机心领神会，“成，那明天见，路上注意安全。”
　　“呃，谢谢。”习惯性道了声谢，绿灯已经亮了一会，来往行人不多，起步过人行道，但不小心倒是跟对面过来的一名女子擦撞了一下肩膀。
　　“席太太，拜托你小心一些。”依然通着的手机，轻柔的声音来得很及时，
　　安桀郁闷，“是你催促我的，你一说话我就会乱七八糟。”收起手机，三两步穿过马路跑到车子旁，拉开车门坐进来。
　　“为什么我一说话就乱七八糟？”坐在驾驶座上的男子笑问，帮她系好安全带。
　　“行为心理学的一种。”接过席郗辰递过来的手巾擦拭双手，“例如，对于一个孩子的教导夸奖永远比责骂有用。”
　　“这话最近可真常听见。”郗辰低笑，“想好要去哪里吃饭了吗？”他今天穿的是黑暗条纹的西服，很正式，显然是出席过什么正规活动。
　　“你约我的，我以为这个问题不需要我回答。吃中餐吧，我喜欢中国料理，色香味俱全，无可比拟。”说着还真有点饿了，今天中午没怎么吃，事务所订购的日式盒饭难以下咽。
　　“应该说你的挑食无可比拟。”车子驶过两个街区，朝他们较常去的一家中餐馆行进。
　　“比你好，席先生。”两人在料理水平上均一般，却偏偏都挑食得厉害，想来在这方面都有待磨练。
　　十五、莫不静好
　　G市的这一趟“旅行”，虽说当时安桀决定是不去的，毕竟的确是有事情，而且近期也不想出远门，结果硬生生被席郗辰缠得答应下来，有的时候想想此人真的很卑鄙，自己出差非要拉她请假陪同，还美其名曰旅行。
　　当飞机降落在G市机场，安桀刚好睡到自然醒，席郗辰倒是看了两小时的书，G市的旅游手册，她是习惯在去一个地方之前看一些相关书籍的，但这次这个任务很干脆交给了某人，有点报复味道。
　　玻璃窗外阳关灿烂，全机的人都慢慢走出机舱，安桀站起身伸了个懒腰，“睡得真舒服。”
　　席郗辰已经收拾好书籍，拿起凉帽递给她，“之前我的提议你觉得怎么样？”
　　“什么？”
　　“去见见他们。”
　　安桀呵了一声，“到时再说吧。”
　　席郗辰也不急，伸手牵她，“真不知道你什么体质，一上飞机就能睡得不醒人事。”
　　“你还说，昨天晚上是谁不让我睡觉的。”
　　此时过道上经过的几位乘客都不由自主侧过头来，笑得很是隐晦。
　　安桀意识到什么，脸刷一下全红，马上转过身背对过道，看着眼前的祸因，恼羞不已，压低声音恨恨说道，“不许笑！”
　　对方很君子地忍下笑容，接过她的外套，“走吧，我们先回酒店，然后你可以在那里好好睡一下，我这次保证不再――呃，不让你睡觉。”
　　安桀深深觉得席先生的恶劣因子真的很多很多。
　　两人走出关口，原本的计划是打车回酒店，没料到竟然会有人来接机。
　　“郗辰。”出口处，那名身着深色服饰的女士不是别人正是沈晴愉。
　　安桀一愣，侧头看了眼身边的人。席郗辰微拧眉，“晴姨？”
　　沈晴愉笑着走过来，看向安桀轻问，“坐飞机很累吧？”
　　“……还好。”
　　“那就好。”语气似乎有些紧张，随后对郗辰解释，“玉嶙跟我说的，你们要过来。”
　　席郗辰笑了笑，拉着安桀的手没有松过，“晴姨，我跟安桀住酒店。”
　　“住酒店？干吗住酒店？来这里自然是住在我那里，来来，车子停在外头，咱们上车再说。”
　　“我去买水。”安桀点了一点头，没有等回复已经先走开。
　　沈晴愉稍有点尴尬，“她……”
　　“她只是别扭，你别多想。”
　　沈晴愉搬到G市是去年的事情，今年算是第二次见面，对于她来说次数是多了一些，在自动贩卖机处买了一瓶水，没有喝，靠到一旁看着机场内来往的旅客。
　　一个小男孩跑过来买饮料，不小心将钱掉入了贩卖机的下方，安桀将手上的硬币递给他，“我想你的手还不够长。”
　　男孩直起身子，歪着头想了想接过安桀的硬币，“谢谢姐姐。”买了果汁边后退边向她挥手道别。
　　席郗辰已经走到她面前，拿过她手上的水瓶帮她拧开，笑着递回去，“为什么对别的孩子可以那么友善？”
　　安桀轻叹息，“你想说什么？”
　　“要不要去看一下玉嶙，我想他一定非常想念你。”
　　“我以为我们已经定了酒店。”
　　“明天过去，今天听我的好吗？”
　　安桀侧头看他，“席郗辰，你可真喜欢勉强人。”后面补充一句，“可以，但是有条件。”
　　席先生想了想，“我爱你，这个条件够吗？”
　　安桀无力按住额头，最后轻声说了句，“无赖。”
　　======================
　　在街角的肯德基店里，一个漂亮的小男孩坐在靠窗边的位置，一身英伦风的童装，头发有些微卷，脸蛋红彤彤的，双手捧着果汁默默喝着，黑亮的眼睛笑着望着对面的人。她穿着一件黑色T，长发及腰，下身牛仔裤，脚上好像是D&G的凉鞋，简单的打扮气质依然出众。
　　王娜今天是来这边见相亲对象的，这个月的第四次，每次都碰到极品男人让她差不多已经绝望，但是迫于长辈压力不得不过来过过场，正无聊地等着那位在QQ上跟她炫耀半天丰功伟绩的相亲对象来吃散伙饭时就瞟见了这么一副画面，王娜心里不由叹息，真是人比人气死人，那女人估计跟她差不多大，难道气质真的是天生的？王娜低头看了看自己的一身蓝色连衣裙，不由摇头，下次还是穿裤装，感觉干净利落一些，抬头看去，小男孩正把番茄酱捏到闲置的果汁盖上，然后将薯条和番茄酱放到两人中间，对面的人没有动作看起来有些心不在焉，王娜再次哀叹，如果以后自己的小孩能有这个孩子的一半乖巧估计她也心满意足了。
　　肯德基里推门进来一名男子，一套正规的深色休闲西装，身材修挺，带着无框眼镜，斯文俊雅，他环顾了一下四周，随后好像看到了要找的人，神情带笑，王娜看到这个男人走到那个窗边的位置，然后，俯身轻轻地吻了一下女人的额头，他好似说了句，“久等了。”接着又伸手摸摸对面男孩的微卷黑发，“没惹姐姐生气吧？恩？”
　　小男孩摇头，很腼腆的，“没有。”
　　男人坐到小孩旁边，帮他把沾在手上的番茄酱擦干净。
　　“等一下还要吃正餐，这些东西别吃太多。”
　　“我吃了两个蛋挞还有半杯玉米粒。”
　　男人抬起头看着她，眼睛里有着毫不掩饰的温柔，“你呢？吃了什么？”
　　她好像笑了笑，“你在查勤吗？”
　　“不，如果是查勤我会问――在我不在的一个小时里，有没有人跟你搭讪，老婆？”
　　她无奈叹息，不答反问，“你下午还要忙吗？”
　　“你要约我？”男人的眼角带了笑。
　　“原本不是。”她看了一眼男孩，“那么请问席先生下午是否有空，能否陪……我们逛一下G市？”
　　然后他执起她的手轻吻了一下她的手心。
　　王娜回过神来时发现自己对面坐着的人已经唤了她好几声。
　　她回头，只听他说，“你怎么不帮我点饮料？”
　　“这么大热天还要我赶到这种地方来。”
　　“赶紧的，吃完了我还要回去跟客户谈正经事。”
　　“这次的单子应该能拿到三十万抽成。”
　　“对了，你上次说你是做什么工作的？年薪有没有二十万？”
　　王娜闭了闭眼，“我们可能不合适，还是算了吧。”
　　起身走出肯德基，王娜有点想抓狂，她只希望自己的另一半至少有一些……人格魅力，她不需要他一年赚三、四十万，王娜想到那两个人，真的是――莫不静好。
　　十六、谢谢你让我爱你
　　他们到G市的第二天沈晴渝就去了外地出差，有些有意为之，不想让安桀尴尬，所以这天晚上公寓里就只剩下夫妻两人以及简玉嶙，安桀原本说是要回酒店的，但是后来――她不得不承认自己对简玉嶙并不排斥，甚至从一开始就不曾讨厌过，只是有些浮想连篇，如今她想她已经被席郗辰照顾得不再作噩梦……
　　黄昏的时候，郗辰提议去附近的公园散步，说起来两人都不爱去咖啡厅消磨时间，安桀是不喜欢太昏暗的环境，席郗辰则是自身颇挑剔的脾胃。
　　公园是开放式的，初夏时节满园满径的花绽放着，偶尔有蝴蝶从中翩然而过，煞是吸引人眼球。玉嶙走在前面，东瞧瞧西看看偶尔回头灿烂一笑，并不打扰大人谈话。
　　“我一直想知道为什么他会无缘无故喜欢我？”
　　“怎么突然问起这个？”
　　“好奇。”
　　郗辰停下脚步侧头看她，“因为我喜欢你。”
　　安桀微笑，“然后？”
　　“然后，我跟他说，照片里的人是哥哥最喜爱的人，你要待她极好极好，不能让她哭，不能让她难受，不能让她痛，不能让她觉得有丝毫委屈。”
　　安桀叹了一口气，低下头抵进席郗辰怀里，良久后轻声说了一句，“谢谢你。”
　　郗辰轻吻了一下她的额角，不，应该是――谢谢你让我爱你。
　　====================================================
　　楚乔看了眼旁边的人，老实说她第一次觉得坐飞机是件令人愉快的事情，毕竟作为一个外贸公司的外派人员一年四分之一的时间在飞机上实在令人厌烦。
　　而今天楚乔觉得即使在飞机上多坐六小时她也绝对不会有丝毫不耐烦情绪，因为身边的人，他的外型和气质都可以称得上是她心目中完美男人的代表。他在阅览一本时代杂志，修长的指尖翻着纸张，从容的姿态，无可比拟的优雅。
　　她知道他，艾维斯-席，在一期采访节目中看到过，是一名典型的成功人士。
　　“嗨，你好。”楚乔斟酌良久终于鼓足勇气打了招呼。
　　席郗辰侧过头，礼貌地朝她微颔首，“你好。”
　　原本压抑的紧张因为他的开口猛窜上来，一时不知该说什么，“我叫楚乔，你好。”
　　席郗辰点了下头，并没有自报姓名，对待公众的姿态他永远做得得体但绝对疏离。
　　楚乔不免失落，正想再开口说些什么，后座有人走上来，是一个非常漂亮的小男孩，“姐姐睡着了。”（每年暑假都会跟席郗辰住几天，所以这次也就跟着回去了）
　　席郗辰笑了笑，站起来把男孩抱到自己的位置上坐好，抚了抚他有些自然卷的头发，转身走到后面。
　　楚乔下意识地从座位中间向后看去。
　　临窗的位置上坐着一个戴着棒球帽的女人，帽沿压得很低，席郗辰坐到她旁边，让她靠在自己的肩膀上，动作自然而然。
　　“她是你姐姐？”
　　楚乔不知道为什么自己会坏心到去套一个孩子的话，小男孩甜甜一笑，“恩，我的姐姐。”
　　“那么，席――现在坐在你姐姐旁边的是――”
　　玉嶙原本不想多说，但是又怕那样会不礼貌，“他是我哥哥。”
　　“你们是――家人？”
　　“恩。”
　　楚乔不知道自己心里是一松还是一紧，忍不住又回头望过去。
　　她好像转醒了，食指将帽沿抬高一些，神情带着刚睡醒时的迷离，转头看到身旁的人不由自主地轻浅一笑，然后，她看到席郗辰拥住她吻住了她的唇，楚乔的脑子瞬间有些混乱，她看到席郗辰笑着在她耳边轻声说了些什么，她一愣将棒球帽拉低，但是脸上刹那浮现的那一抹嫣红却怎么也遮掩不住。
　　这一幕楚乔很多年后依然记得，有的时候在电视上看到关于艾维斯-席的报道，每次看到他在公众面前沉稳冷静的言谈举止，心里总是会不由地想有一个女人可以让他柔情似水。
　　十七、聪明的孩子有糖吃
　　“我想席总眼光肯定特别高。”
　　“哎，你别想了，人早婚了。”
　　“啊？……没意思。”
　　“呵，你想有意思当三儿啊。”
　　“我是那种人吗？不过，说真的干吗这么早就结婚。”
　　“倒是，英俊的男人，又有身家，这年纪结婚的确是有些早。”
　　“没意思啊没意思，我的初恋哪。”
　　“呵，呵。”
　　“年经理，最后一问题――真结婚了？”
　　“是的。”
　　“倒数第二个，有否可能离？”
　　“基本不可能。”
　　“基本？那还是有可能的？”
　　“姑娘，如果真要说这段婚姻最后谁会变心，我可以肯定的是会变心的绝对不会是男方。”
　　“……太伤人了。”
　　年屹摇头，对眼前这位跟他搭档半年的副经理深表遗憾。
　　这时有人敲门进来，看到来人年屹惊讶不已，“你怎么过来了？”
　　“他不在办公室。甄秘书说你空着，我可以进来，Sorry，是不是打扰――”对方不好意思。
　　“没没，不打扰。”年屹走过来，示意她坐在沙发上，“他现在在开会。”年屹抬手看表，“应该还要一些时间，要不要我进去叫他一声？”
　　“不用，我不急。”
　　年屹点头，“今天下午不上班？”
　　“临时放假。”
　　年屹打趣，“所以顺道过来看看老公？”
　　说到这里对方有些郝然，“不是，我的钥匙掉了。”还有手机，确切的说是整一个包都掉在了公车上。
　　“没事，再配一把。”年屹笑了笑，“要不要喝点什么？咖啡――还是热可可吧，我去泡，你等会。”
　　年屹一走，年轻的女副经理走过来坐在一边的沙发扶手上，友好搭讪，“你跟年经理是――”
　　对方想了想，应该算是――“亲戚。”
　　“说起来他跟我们席总也算是亲戚。”
　　“恩，算是。”
　　女副经理看面前的女人，姣好的相貌，气质娴静，不由好奇问道，“你来找你老公，你老公是――”
　　正说着有人走了进来，因为门敞开着所以来人并没有敲门，一身正统兼复古的深色西服，衬得他整个人英挺出众，俊逸的面部轮廓因为长大两小时的冗长会议而浮现出些许疲倦，当他看到沙发上坐着的人时微微一楞，笑着走了过来，“来找我吗？”
　　沙发上的人，即简安桀点了点头，“我把家里钥匙弄丢了。”坦白从宽。
　　席郗辰叹息，“你一定要找这么现实的理由。”他对旁边的职员点了下头，拉起安桀，“请我吃中饭好吗？”
　　“为什么要我请？”安桀奇怪。
　　“因为我饿了。”
　　两人边说边往外走，“我没钱。”
　　“我可以借你。”
　　后面他们说了什么，远了听不清晰。
　　年屹拿着两杯饮料进来，只看到自己的下属坐在沙发上瞪着眼睛发呆。
　　“人被带走了？”
　　“恩……她是席总的老婆？”
　　“是的。”年屹递给她一杯热可可。
　　“很般配。”
　　“呵。要不咱俩也般配般配？”
　　她竟然笑了，“好啊，不过你得入赘，跟我回福建。”
　　年屹挑眉，“你自己不是在这边打工？”
　　“不，我是来钓男人的，钓到了就回去。”
　　年屹哈哈一笑，“米素，你可真有意思。”
　　==============================================================
　　也许会来这里，只因自己还存着一份思念，思念一份不可能再挽回的感情。
　　出租车没有被允许驶进这片幽静的住宅区，下了车付了车钱，在保安处登记后值勤保安询问他是来找哪家的。
　　“姓席。”
　　“我们这里姓席的有两家，你找哪一家？”
　　“他的太太――姓简。”
　　保安看他神情间有些漠然，想了想道，“你找的应该是北边那一家。”
　　男子点了点头，起步时保安又叫住他，善意地指了一下路，“你一直走，走到底左拐，第一幢就是，很好认的，这一家花园里种了很多小叶栀子。”
　　“谢谢。”
　　在一幢蓝白相间的住宅前男子停步，花园里种着茶花和水仙以及一些不知名的花种，篱笆外围一圈栀子，雨后的空气里一阵轻风吹来带出甜甜的清新味道。
　　已近黄昏，放着两张白色藤椅的木制走廊上开着一宅幽幽的橙色壁灯。
　　男子站了一会，推开花园的木门走进去，因为刚下过雨所以草坪踩上去很湿软，走到门前按了门铃。
　　过了良久门被人拉开，一个俊雅的男人，穿著睡袍，手上端着一杯咖啡。
　　两人都有些意外。
　　“进来坐吧？”最后还是席郗辰先开了口。
　　男子想了想跟了进去。
　　客厅中间是一面几乎占了半面墙面的落地窗，紫红色的窗帘遮住黄昏的霞光，吊灯开着，光线明亮，左侧的墙面上挂着一些用暖系布遮起来的框架，隐约看得出应该是画。一套简单的米色沙发，沙发上放着许多橙色靠垫，视觉冲击强但并不觉得突兀，沙发后面是一面书墙，地上的藤编篮里零散地放着一些杂志和画册，底下是白色的地毯，延伸到古色古香的吧台。
　　席郗辰已经走到吧台处给他冲了一杯咖啡，“加糖吗？”
　　“少许，谢谢。”走到沙发边落座，“她呢？”
　　郗辰走过来把咖啡递给他，“在睡觉。”
　　“呵。”
　　“什么时候回来的？”郗辰坐入对面的沙发，轻抿了一口手中的咖啡。
　　“前天。”
　　席郗辰笑了一笑，“她一直在等你。晚上留下来吃晚饭？”
　　男人微扯嘴角，“不了，我只是想来……看看她。”
　　郗辰的笑容不变，“她很好。”
　　“我知道。”
　　安桀下楼的时候就看到席郗辰站在落地窗前，窗帘拉着，外面一片漆黑，不知在看些什么？走过去就着他的手喝了一口咖啡，“冷掉了？”
　　郗辰侧过头，然后笑着俯身吻了吻她的唇，“……我发现自己原来很小气。”
　　安桀低笑，“你现在才知道？”
　　“来，说一句我爱你。”
　　安桀听着这话怎么有点别扭，感觉像是，来，叫一声，给你骨头啃。安桀小心翼翼，一步为营，“来，说一声我爱你。”
　　“我爱你。”席郗辰看着她，笑得好不温柔。
　　“……”莫非自己想错了。
　　这边席郗辰心里想的是，聪明的孩子有糖吃。所以在安桀还在深思熟虑时聪明的孩子已经将她揽进怀中，性感的唇附上她的颈项，循循善诱，他不介意在客厅做，不，应该是，他非常非常期待……
　　十八、生日前奏
　　席郗辰的身世，安桀听他本人讲过一些，父母都是生意人，在他小时候去三亚旅行时出车祸去世，他说得很简单，但是安桀当时听着没来由一阵酸楚，正要感慨时对方来了句，我喜欢看你为我动容，瞬间，什么情绪都没了。不过说实在都那么多年了，再难过也总是会过去，更何况是独立坚强的席郗辰，这两个词是安桀没情绪后拍了拍某人的头赐予的。
　　但是事实上席郗辰的很多“坚强”都是伪装出来的，这是后来安桀一点一滴发掘的。好比，席郗辰厌恶蟑螂，他看到这种东西总是会起鸡皮疙瘩，但是，他的表现形式却是：高雅地转身，风平浪静地对老婆一笑，“安桀，有蟑螂。”然后以最平常的速度走开，安桀拿杀虫剂灭掉之后，每次都要嘲笑一下在门外搓手臂的人，不过也亏得家里弄得干净，这种事情一年也不会发生一两次，否则他估计会抓狂，这也引申到后来安桀总算知道为什么席郗辰如此积极得请钟点工打扫卫生了。
　　再好比席郗辰畏高，但是他的畏高又跟别人的不同，通常情况下畏高的人是站在高处害怕往下看，他则是站在高处往上看会头晕。
　　再再好比，席郗辰闻到麻油的味道会脸色灰败，五秒之内基本离开饭桌……
　　说真的，安桀已经把收集某人的弱点当成一种乐趣。
　　这日席郗辰走进书房拿了两本书，正要出去时又退回到红木桌后面看了眼开着的电脑屏幕，“又是恐怖片？”
　　蜷在位子里的人嘘了一声，“关键时刻，他马上就要错过十二点，然后――”带着股诡异的兴奋。
　　郗辰不由偏开头，“你不是说今天要去市中心买东西？”
　　“恩，看完再去。”
　　“我顺路，载你过去。”
　　“好啊。”难得没有拒绝。
　　席郗辰原本要走开，但是又忍不住说一句，“你就不能少看一些这种东西。”
　　“恩？为什么？”
　　某人不答反提议，“你可以看文艺片。”
　　安桀用鼠标点了暂停，难得在看电影的时候会注意旁边的人，“你――”
　　席郗辰淡淡一笑，“我只是单纯建议，你可以不接受的。”
　　安桀摇头，“不对，席郗辰，你是不是――”
　　某人淡定地转身出去，“我在下面等你，你看完了下来。”
　　安桀若有所思地望着房门口，然后转身从后面书架上抽出一本笔记，拿笔写下：Elvis害怕恐怖片？括号，有待考证。
　　==================================================
　　席郗辰这天一进公司大门就有人上来跟他说生日快乐，一路进去已经收了二十来句祝贺的。
　　老实说他还真有点不想承认自己老了一岁。走进办公室看到桌子上不少的礼品不免摇头，看来他这老板当的还算挺得民心的。
　　年屺推门进来，手上拿着一大盒巧克力，“别多想，上来的时候有位女职员求我代她给你的。”看到桌上的礼品连叹了两声，“没见过结了婚的男人，还这么受欢迎的。”
　　席郗辰已经按内线电话让秘书进来处理干净。
　　“晚上如果你没其他事情，去我家吃顿饭？”
　　年屺点头，倒是有些想当年，“你以前连生日都不过的，现在竟然还会请人去家里吃饭。”
　　席郗辰笑着坐下来翻看文件，“人总是会变的。”看到年屺没有打算走的意思，“怎么？”
　　“说真的，作为一个三十五岁不到的男人，你真很成功。”年屺坐到他对面，今天特别有聊天的兴致，“年轻英俊、富有低调，无绯闻。”
　　“你哪里来那么多的形容词？”
　　“你应该多看看自己的报道，我已经缩减良多。”然后颇有感慨地摇头，“不过这个无绯闻――你前段时间跟MS的林敏是怎么一回事？跟人单独出去吃饭，还被人拍到照片，这可不是你的作风。”
　　“算是旧识。”
　　“不知道你老婆有没有看到这则八卦消息。”
　　“她很少看新闻，即便看到，也只会一笑了之。”
　　“你们倒是彼此信任。”
　　席郗辰意味深长地笑了笑，这是他们夫妻之间的相处模式，他的爱情――阴险与甜蜜。
　　这时有人敲门进来，竟然是花店送花来，一大束白玫瑰，席郗辰皱眉，花店员工踟躇着上来让男主角签收，老实说郗辰有些倦怠，按内线电话询问秘书怎么回事（随便让人进来）。
　　“Sorry席总，那是――”
　　席郗辰没听后面的话，因为他看到了那张夹在玫瑰花中的白色纸片。
　　[生日快乐。]再熟悉不过的娟秀字体。
　　席郗辰挂上电话，接过那束花签了名。
　　女员工出去时不由有些脸红，成熟的男人笑起来都这么性感吗？
　　“谁送的，啧，这么大胆，玫瑰都敢送？”年屺看他将纸片夹进了记事本中，有些了然。
　　席郗辰已经把花□花瓶里。
　　这天中午郗辰开会开到中场休息时收到一条短信。
　　[要不要一起吃中饭？]
　　席郗辰笑着靠到椅背上，[我很忙的。]
　　对方马上回过来，[那算了，我这几天也挺忙的。]
　　郗辰皱眉，[你在忙什么？]原本他想回的是，只是一个律师助理能有什么可忙的？但是想想这种说辞不符合他的高贵气质。
　　结果对方似乎已经不打算再回，郗辰等了很久，最后侧身对身边助理交代了几句，起身离开会议室。下楼时想到什么又折回办公室拿了样东西，然后不紧不慢走下楼。
　　他们两人究竟谁更为阴险一点？想来只有身在其中的人最清楚，而且――臣服的那个人甘之若饴。
　　十九、神圣不可侵犯
　　安桀按着太阳穴，慢吞吞走进办公大楼，反正已经迟到，那么迟到十分钟跟二十分钟差别不大，索性不急不缓起来。没有跟身后车子里的人挥手道别，一想到这个人的不知分寸就咬牙切齿，昨天下午约她在她公司的地下车库见面，一上来就拉她到隐蔽的地方拥吻。安桀不知道自己这么大胆，在这种随时会有人经过的公共场合……实在有些出格。
　　其实跟席郗辰这样的人相处，不能说轻松，但也绝对不能说不快乐，他懂得一切你的喜好，他对生气的尺度拿捏精准。他知道怎么做对方不会拒绝，怎么做对方会感动。他小心翼翼但是不卑微，他追求的东西极少，但是只要他想要的，他就会去争取，不在乎争取的手段是否恶劣，有时候安桀会觉得席郗辰的感情很复杂，但是又很稚嫩，他对她的情感直白，执着，甚至带着一些至死方休。
　　安桀很多次感叹自己怎么就碰到一个这么难缠的角色。
　　昨日被迫早退，两人先到超级市场买东西，刚进去不久，席郗辰推着购物车靠近她，在她耳边低声道，“原来在人多的地方，也不能压下□。” 
　　安桀停下来，眯着眼看了他半天最终无奈摇头继续向前走。郗辰跟上来，一副从容淡然样，好像前面说的话只是玩笑。逛了二十多分钟，安桀隐约觉得他今天太过安静，而且基本上看见什么就会很干脆地往推车里面放。
　　“你想做满汉全席？”
　　郗辰淡笑，“我只是在想你什么时候会理我。” 
　　安桀取了几瓶红酒放进推车里，吩咐道，“好了，你去排队结账。”
　　“安桀――”无辜带笑的声音。
　　“我在外面等你。” 说完人已经朝超市出口走去。
　　席郗辰低叹，即使生日也不能太得寸进尺啊，无可奈何排队结账。
　　回来的路上安桀坐在副驾驶位上闭目，席郗辰乖乖开车。 
　　安桀掌厨，一桌菜做得还算不错，这使得她很有成就感，不枉费她去烹饪班一周。
　　“成果如何？”席郗辰走进来，“需不需要帮忙？”
　　“暂时还不用。”安桀笑道，“我刚听到声音，朴铮他们来了吧？”
　　“恩。”席郗辰站在一旁，伸手捏了一根土豆丝放嘴里。
　　“喂！”安桀皱眉，“别偷吃。”
　　“很好吃。”
　　安桀莞尔，“至少先把手洗一下。”
　　席郗辰一愣，下一秒上前一步抱住某人狂吻起来，安桀硬是被禁锢在橱柜和某人之间，承接这份突来的热情。
　　“Sorry……”结束那个吻，席郗辰将额头抵着她的，“有些不受控制。” 
　　安桀窘迫，装作若无其事道，“那么麻烦你控制一下，我还要做饭。”
　　席郗辰一听低笑出来，温存地靠在她颈项摩挲，“你前几天是不是联络过我的助理？” 
　　安桀恩了一声，“原来欧阳律师是你们公司的法律顾问。” 她被任命协助负责。
　　“你联系我还需要通过助理吗？”温热的气息吹拂过她的耳项，引得安桀一阵酥麻。
　　“这是公事，公事公办。”
　　“可是，你是我老婆。”他的双手已经从她的衣服下摆抚入，在她的腰侧流连，指尖带着湿润的热度和轻微的□……
　　“Ok，下次我会记得直接打你电话。”安桀含糊应承，然后笑着推开他，“现在，席先生，出去招待人。”
　　席郗辰长长一叹，“我现在整个人都可以是你的，你不要吗？”
　　安桀抚额，对着这个在她面前完全没有矜持可言的男人有一种深深的无力感。而她的回答是直接将人推出去。
　　吃完饭朴女士等人就宣布告辞，没有多停留，安桀送人出去，转身走回来时，看到席郗辰倚在木质走廊的墙边笑着望着她，从他面前经过，席郗辰轻拉住她，然后小心翼翼地将人揽进怀里。
　　“你知道这种场景我幻想过多少次吗？”
　　安桀轻笑着，伸手拥住他，“现在，是幻想吗？”
　　席郗辰沉吟，“永远都不会再是幻想是不是？”
　　“是。”
　　席郗辰紧抱住她，“谢谢。”不受控制的人将她拉进玄关，慢慢放肆起来。
　　“简小姐。”跟着安桀走进电梯的是事务所对门杂志社的员工。
　　安桀放下揉按太阳穴的手，笑着点了点头，“你好。”
　　“你刚才有看到一辆黑色莲花停在我们楼下面吗？”邱璇凑近她一些，神秘兮兮，“我走过来的时候，这辆车迎面开走，啧，我在这边工作两年竟然没有发现这一带有如此帅哥。”
　　安桀又忍不住抬手按太阳穴，“其实还行。”
　　邱璇开口就笑，“我暂时得出一条结论：原来真的有人可以把白衬衫穿得感性十足的。” 
　　安桀不知道该说什么，幸亏电梯已到，“再见，邱小姐。”
　　邱璇跟着走出电梯，“男朋友昨晚跟我求婚，老实说我应该再考虑一下的，嘿，这叫什么来着？见异思迁？”
　　正喝着下车前席郗辰递过来的果汁的人不由呛出声。
　　“你没事吧？”
　　安桀咳了两声，“没事。恭喜你。”
　　“恭喜什么，门当户对将就着过日子呗。”邱璇踟蹰一下，“听说你学过心理学，你说我是不是有些婚前恐惧症？”
　　安桀笑着摇头，“女孩子对婚姻比较敏感，她比男性重视这层法律关系。你能答应一场婚礼说明你是重视对方的，至少赏析他。”
　　“也许。”说完有点沮丧地轻叹一句，“不求最好，但求适合？”
　　“是如此的。”安桀点头，生活本就是找合适的人过，而不是追求高远的目标。
　　“简小姐结婚了吗？”
　　“结了。”
　　“嘿，那你老公一定很出色。”
　　“……还可以。”
　　电梯的门再度打开，邱璇看到从电梯走出来的人不由吃惊地张了张嘴巴。
　　男人走到背朝他的简安桀身侧，将手里的纸袋递过去，“头痛药，下次别故意落下。”
　　看见来人安桀也有些惊讶，不过对于这种突如其来的事件她已经完全能够处之泰然，“今天又没有不舒服。”
　　席郗辰的嘴角勾起一个适当的弧度，“先拿着。”抬手看了下表，“怎么不进去？不是已经迟到了吗？”
　　安桀叹息，“谢谢你的提醒。” 
　　“不必客气。”他显露微微促狭的神情。
　　安桀原本想介绍一下他跟身边的邱璇认识，这是礼貌问题，可惜席郗辰赶着走，“下班后早点回家。”说完走进滑开的电梯门。
　　“简小姐，你说的‘还好’可真是相当的含蓄啊。”电梯门关上，邱璇扬眉颇感慨。
　　安桀有些感觉尴尬，“下次介绍你们认识。”
　　邱璇连连摇头，“不敢不敢。”说着笑道，“不过，以后我可以多来找你吗？”
　　“呃？”
　　“我得出的第二条结论是：他一看就知道是属于非常难追的类型，你一定有某种气质。我的意思是我以后可以跟你讨教讨教，没有贬义，是真心求教。而且，我有很多问题，你是学心理的，我觉得跟你说话靠谱。”
　　安桀奇怪，为什么大多数人都认为是她追求对方的，虽然这种事情无关紧要，“你可以来找我，如果我帮得上忙的话。”
　　“一定一定。”
　　两人道别，安桀感叹自己什么时候人缘变得这么好了。
　　不过想到谁追谁的问题，安桀郁闷，明明是他追求的她。想来应该是席郗辰在外人面前表现得太过神圣不可侵犯――可是，那人哪里有什么神圣不可侵犯啊？！
　　
                  二十至二十二
　　二十、碧海年年（上）
　　上星期欧阳律师让安桀考虑一下跟她去南京出差一个月，虽然是很好的历练机会，但是想了想还是拒绝了，一来席郗辰肯定不会答应，二来这段时间总觉得身体有些不适。
　　前些日子在朴铮家里，才跟小外甥玩一会就犯头晕，中午被逼着去了趟市医院检查，结果医生只说是贫血，安桀郁闷最近两年补得还不够，竟然仍旧贫血。
　　结果隔天在公司又犯了一次晕，不得不请了假在家休息。
　　从厨房倒了杯果汁走到客厅就看到席郗辰在接电话，面色有些严肃。 
　　“什么时候发生的？” 
　　看他面无表情地向那头提问，安桀走过去坐在一旁，拿起茶几上的药片扣出四粒。 
　　电话那头说了起码两分多钟，席郗辰最后只恩了一声，挂断电话。 
　　“别过冰水。”郗辰接过她手上的饮料，起身到厨房换了杯温水。
　　“你公司有事情就不用在这里陪我了。”安桀吞下药拉他坐在旁边。
　　席郗辰抚了抚她的脸颊，脸色实在有些苍白，“为什么身体不舒服不跟我说？”
　　“没什么大碍，只是有些没力气提不起劲。”
　　郗辰沉吟，“还是再去一次医院好不好？”
　　“朴铮带我去过，医生说没事情的。”安桀安抚情人。
　　手机铃声在这时候响起来，安桀从口袋里拿出，一看显示的号码不禁皱眉，但是因为是客户所以不能无视不接。
　　“你好。”
　　“我是张君，你应该还没有忘记吧？我们约好今天见面的。”
　　安桀无奈应付，“抱歉，张先生，我并不记得我有允诺你。事实上你的案子应该找欧阳律师商量，我只是她的助手。”
　　这个台湾男人实在让她有些头痛，自大、讲话带着一种腔调，安桀很少讨厌人，这人算是难得的一个。
　　“见了面再说吧。”
　　“我今天请假，不工作。”
　　结果此人很自作主张地决定，“那明天中午，我在你们公司楼下等你。”然后没等对方开口，干脆地结束通话。 
　　安桀瞪着手里的电话，不得不佩服一些人的一意孤行。 
　　席郗辰微微扬眉，并没有询问什么，有些时候他的涵养出奇得好。
　　这天安桀被事务所同事约出门购物，她极少买衣服，以前是对逛街没兴趣，现在更加不进商城，因为席郗辰都会帮她打点好，包括内衣睡衣，拖鞋凉鞋。
　　这天被迫当了两小时陪客，许律师很不好意思，最后请她进餐厅吃饭。结果一进餐厅就意外见到熟人。此时他正跟一名女士吃饭，如果没有记错的话，那人应该是叫林敏。
　　许晨挑了一个位置坐下，离席郗辰的桌位三四米的距离，说远不远，说近其实挺近，幸好对方是侧背着她的，所以安桀坦然坐下。
　　餐厅里为数不多的宾客，那一对尤为出众，他的气质本就矜贵，而那位林小姐言笑晏晏，举手投足透着一股风采，安桀微微眯眼转开头。
　　许晨点完餐，拉了拉安桀的袖口，压低声音一脸神秘，“看到没有？林敏，拍过雅诗兰黛唇彩的那个模特。”
　　安桀抱以一笑，“我以为律师不关心这种事件的。”
　　“女人或多或少都有些八卦。” 许晨歪着头，面露疑惑，“跟她吃饭的人是谁？这么明目张胆，不怕被人拍到照片吗？”
　　安桀喝了口水，只说，“人家都不担心你在意什么？”
　　“话不是这么说的，说不定就能因此多接一起Case。”
　　安桀忍不住摇头，“这种绯闻纠纷还是少接得好。”
　　“啧，你跟金律师的观点倒是不谋而合。”
　　点的菜上来，安桀拆了湿巾擦拭手，“金律师的儿子很可爱。”
　　这点许晨同意，“听说你也结婚了，怎么不生个孩子？”
　　安桀笑了笑，“我丈夫不想要孩子。”
　　许晨咦了声，最后摆摆手，“男人都一样。”
　　这一顿饭，老实说安桀吃的有些心神恍惚，两次无意识往席郗辰的方向看去，原本并不在意的事情，不知为何今天有些计较起来，自己在离他不到五米外的地方他没有发现，他身边的人有时也可以不是她，没来由的心里升起一点异样的感觉。
　　吃完饭出来的时候，许晨要送她回去，安桀婉拒，不好麻烦人家来回跑一趟。正要拦的士，忽然眼前有些苍茫。
　　“怎么了？”许晨眼明手快扶住她。
　　安桀摇了摇头，视线恢复清明，“没事，只是有点头晕。”
　　“怎么突然头晕了？还是送你回去吧。”
　　安桀正要说什么，结果头痛来得太快。已经两年没再无故晕倒过，今天竟然再一次扶着街道上的橱窗倒下……拼命地想要抓住什么，她不要再不堪地倒在地上，可是，安桀发现自己依然无能为力……
　　二十一、碧海年年（下）
　　落地窗外天色昏沉，法国的天气不比英国，今天却也一片烟雨蒙蒙，潮湿的雨气渲染得整个城市朦胧阴冷，凉风吹进来，窗边的青白色纱幔高高扬起。
　　安桀是被冻醒的，爬下床关窗户，从前天开始一直在发低烧，右手腕不知为何也疼得厉害，吃了很多药一点用都没有。伸手拿进窗台上被雨淋得有些冰凉的鹅卵石，关窗时看到电线上竟然停了一排小鸟。
　　“下雨怎么不回家？”安桀突然被自己的幼稚想法击倒，却无来由出了神。
　　昨天朋友来看她，开着车带她去医院，她昏昏沉沉地不知道说了什么，身边的人突然在流泪，车子停在了路边，那一天她的朋友说，“安，就算我死了，我也会陪着你，你不是一个人，永远不会是一个人。”
　　安桀静静低着头，她不悲伤，真的，她不哭不闹，她平淡谨慎地生活，饿了会吃东西，痛了会去看医生……她那么乖巧，从不惹事，她总是会想帮妈妈按摩酸痛的后颈或者跑到楼上帮她拿出门忘记的外套；她总是努力表现，希望可以得到父亲一点点的赞许……为什么这么听话的孩子他们可以这样轻易说不要就不要……
　　那天，医生要求她住院三天，安桀爬下检查台，低了低头，拒绝了，她没有那么多的钱。
　　傍晚的时候朋友送她到学校，克里斯汀被勒令退学后一直在城郊的一家超市工作，上的是晚班，所以没多作停留道了安便驱车走了。
　　安桀目送她离开，就在那个时候，看见远远的地方，有一道身影，安桀的心一跳，灰蒙的细雨中她不敢确定是不是看错了，模糊的轮廓是陌生的，又有些记忆，然后她看到那道身影转进了旁边的停车场。
　　应该是看错了吧……
　　安桀回到宿舍，吃了些止痛药就上床睡了，睡着后痛楚会弱一点。
　　安桀转醒的时候，入眼的是一片白茫茫的天花板，以及有些刺目的日光灯，一时不知身在何处。
　　“安桀？”许晨从旁边的坐椅上跳起来，“你终于醒了！谢天谢地，谢天谢地。”
　　看着面前的人，意识慢慢回笼，朝四周望了眼知道是在医院，“我怎么了？”
　　“你晕倒了。”许晨停了两秒，“还有，你知不知道自己怀孕了？”
　　安桀微怔，“怀孕？”
　　说到这里，许晨的眉头拧了起来，有些困难的开口，“是宫外孕。”
　　“……什么意思？”
　　许晨看着床上面色惨白的女人，有些不忍，“没事的，安桀，真的，这种症状算是挺常见的，真没事的。”
　　安桀不自觉指甲深扣进手心，轻声开口，“许晨，我想出院。”
　　“不行，你现在需要留院观察，如果内出血会很危险的……”说到这里想起一事，“安桀，你老公应该马上就过来了。
　　安桀愣了愣。许晨解释，“刚才你手机响起，我接了。”
　　席郗辰走进病房的时候，安桀正握着玻璃杯喝着水，看到来人不由低了低头。
　　而坐在沙发上的许晨可以说是非常之惊讶的，这人不就是刚才在餐厅里跟明星吃饭的那个人吗？她看到这个神情深敛平静的男人走到床边，然后双手撑到床沿，俯下身轻轻地吻了床上人的额头。
　　安桀感觉到碰触到她手臂的手指冰冰凉凉的，还有些颤抖……
　　轻轻敛下睫毛，“郗辰，我好像梦到你了。”
　　对方没有说话，只是一只手已经伸进了被单下，安桀被冷地一跳。
　　“冷吗？”他问，声音轻轻柔柔的。
　　“……恩。”她一直没敢看他的眼睛。
　　许晨识相地退出病房，老实说她有些糊涂。这个男人一方面明目张胆地跟人吃饭，另一方面似乎又挺紧张自己的太太；而安桀，一方面对自己的老公好像跟陌生人一样，比如在餐厅的时候，另一面又不觉得是在冷战……真是看不懂。更看不懂的是安桀的老公究竟是好男人还是左右逢源的花心大少？
　　病房里只剩两人。
　　席郗辰伸手覆盖住安桀的眼睛，颤抖地吻她的唇，“梦到我什么？恩？”他说一句，轻吻一下。
　　“梦到你在法国……”
　　“然后呢？”
　　“然后，你走开了。”
　　“是么？”
　　安桀闭上眼，艰涩开口，“郗辰，我是不是一定要开刀拿到这个不可能活的孩子？”
　　她感觉到有水滴在脸颊上……
　　安桀微愣，伸手想要触摸上面的人，席郗辰抓住她的手，语调低哑含笑，“做什么？”
　　“你……”
　　“安桀。”他温柔地唤了她一声，“我只是……”
　　这一句话他没有说出，只是侧头埋进了她的颈项，很多年以后安桀都清晰地记得当时席郗辰流泪了。
　　二十二、碧海年年（续）
　　单人病房的日光灯关着，近黄昏室内显得有些昏暗，安桀动了动，腰间的手臂收紧了一些。席郗辰靠在床头打着盹，他的姿态像是在闭目养神，但她知道，他睡着了，鼻息很轻浅，却有些不安稳。安桀记得朴铮曾经打趣地跟她说过一句话，“你的老公比女人还计较着你的死亡。”
　　他们一直这么平平淡淡过着，他的感情内敛，她的感情淡。她觉得这样很好，她不需要惊天动地的情感，不会去想天长地久，不会去想至死方休……可是为什么她现在这么难受，下意识抚向自己的腹部――为什么会如此地想要跟他有一份今生今世不会被割断的牵连。
　　安桀心中浮上一层说不清的窒闷情绪。她抬起头，凑近近在咫尺的英俊男人，嘴唇印上他的颈项时有种孤注一掷的执拗。
　　席郗辰的眼皮轻颤了一下，缓缓睁开眼，当安桀的唇贴上他的唇时，不由微微眯起了眼睛。
　　安桀深深呼吸，大胆地尝试深吻，对方很配合地轻张了嘴，任由她探入。心弦颤动得厉害，即使羞愧，但现在安桀只想与他缠吻，她需要这样，才能平息心里的不可名状。
　　不顾一切的，安桀摸索着去解席郗辰的衣扣，但手指颤抖着，怎么也解不开，最后索性胡乱地一番撕扯。
　　“安桀――”
　　安桀不敢抬头看他，昏头昏脑地吻着他的颈项，锁骨……慢慢下滑勾勒性感的胸口。手指循着衣服下摆伸进衬衣，靠向他的下腹，结果在下一秒被人用手按住。
　　当席郗辰将她抱起来时，不得不对上那双几乎可以吞噬她的眼睛。沉重起伏的胸口泄露了他的情绪，而安桀心如擂鼓。
　　窗外黄昏的微弱光线从稀薄的帘布中穿透进来，投射在安桀微敛的睫毛上，落下一道柔和的阴影，席郗辰轻轻将人揽进怀中，口中溢出一声叹息般的呻吟，“安桀，我拒绝你的求欢。”
　　清晨八点，一道幼小的身影出现在病房的床前，“姐姐……”口齿不清，不过大致可以听出是在叫姐姐。
　　姐姐没醒，姐姐旁边的叔叔睁开了眼睛，笑了笑，“早。”
　　“看来我们来早了些。”立在二岁孩子身后的正是朴铮以及他的太太。还有安桀的姑姑，“怎么回事？”
　　席郗辰拉起被单下床，帮安桀盖好，“我们去外面说吧。”
　　这一天陆陆续续来了一些人。而安桀一直在无人打扰的病房里睡到十点才醒来。
　　中午吃着朴铮带过来的银耳粥，旁边席郗辰在削苹果，朴铮太太坐在沙发上教宝宝规范发音。安桀心不在焉听着姑姑一遍一遍讲着要注意的事项，眼睛总是忍不住往床边的席郗辰看过去，他是一如既往的自若，但是，她很尴尬啊，想起昨天晚上，她第一次主动，很主动，简直是半强迫性的，哎，真的好丢脸――更丢脸的是对方还拒绝了。
　　“好了。”郗辰笑着伸手接她的碗。
　　安桀低下头把碗给他――他怎么知道她刚好不想吃了？侧头不小心对上那道视线，郗辰正温柔地看着她，安桀轻咳一声转开头。
　　十分钟时后朴铮等人去医院食堂解决中餐，席郗辰单手拿着水果盘喂床上的人吃。
　　安桀犹豫一下，还是凑过去吃进嘴里，刚咀嚼完，席郗辰倾身过来舔她的嘴角，安桀不由向后退了退，却立刻被对方扣住后脑勺来了一个深吻。安桀当时红着脸想着，那块苹果都被他吃进下去了……
　　=============================碧海年年=============================
　　许晨走出住院大楼的时候，刚好跟迎面走来的林敏擦肩而过，走出几米，最终旋步，“林小姐。”
　　林敏停下，摘下墨镜转过身，笑问，“有事？”
　　“老实说林小姐这么出色，何必当第三者。”
　　林敏微扬眉，“许律师果然相当直率啊。”
　　“你知道我是谁？”许晨微讶。
　　林敏笑了笑，有些意味深长，却是开了另一个看似莫名其妙的话题，“如果不清楚你的处世为人，你认为他会允许你跟他的太太逛街，购物，进餐厅吃意大利面？”
　　许晨一怔，良久之后反应过来，“他监视她？”
　　“监视？哦不，你太小看席郗辰了。他只是有能力把想知道的事情变成‘巧合’而已。”
　　许晨惊诧不已，半晌说不上话，那究竟是怎么样一个男人？
　　“很恐怖吗？的确。”林敏赞成。
　　走之前林敏又回身说了句，“那个‘第三者’还真是冤枉，大律师，我才是被利用的那个人。”被利用来引开媒体对简安桀的骚扰，哪怕是一丁点的骚扰。
　　
                  二十三至二十五
　　二十三、何似当初（上）
　　席郗辰有些意外林玉娟（安桀母亲）的出现，在门口站立两秒，迎岳母进客厅。
　　“需要喝点什么？”郗辰将手中的杂志放回书墙上。
　　“安桀呢？”
　　席郗辰见林玉娟落座在沙发上，没有要喝东西的打算，不过基于礼貌还是给她倒了一杯纯净水。
　　“她在楼上。”
　　林玉娟起身，郗辰只说，“她刚睡着，我想您应该不介意等等再上去。”
　　“听说她前段时间身体不好。”林玉娟坐回沙发上，态度是不变的冷淡。
　　郗辰微扯嘴角，“没有什么大碍，您不必担心。”
　　林玉娟看着他，“我想知道，你是怎么照顾她的？”
　　席郗辰此时已经走到吧台后面泡咖啡，对于这个问题他只是笑了一笑，并未作答。
　　林玉娟从来不喜欢这个晚辈，先不说他是沈晴渝的外甥，光他目中无人的态度，以及无法让人恭维的人品，就足以让她排斥这个女婿。偏偏自己的女儿喜欢他。
　　“医生怎么说的？还能生孩子吗？”
　　席郗辰不疾不徐冲着咖啡，行为举止间有些意兴阑珊。
　　林玉娟皱起眉头，“我知道你年纪轻轻功成名就，心高气傲无可厚非，但我是你的长辈，你好歹应该尊重一下？”
　　席郗辰微笑道，“你是安桀的母亲，我自然尊重你。”
　　林玉娟听不出他口气是真心还是敷衍，“前段时间你让她出去工作？”
　　席郗辰点头。
　　“你明知道她身体不好，怎么还让她出门工作？”
　　“是我顾虑不周。”
　　林玉娟觉得对方回答虽然认真，却并不上心。
　　“我希望你既然娶了我女儿，就应该――”
　　郗辰突然打断她的话，淡笑未离唇，“你想要多少钱？”
　　林玉娟一怔，“什么意思？”面无表情，却有些被人一语点破的失措。
　　“没有什么意思，你是我长辈，我孝敬你是应该的。”席郗辰浅笑着，“最主要是我不是很喜欢别人谈论我老婆。”
　　别人？林玉娟喉头噎紧，强迫自己压下愠意，“安桀是我女儿――”
　　“我知道，所以，我在这里招待您。”
　　林玉娟真是没有见过如此不可一世的人，恼怒起身，“你这个晚辈我还真是喜欢不了！”
　　“是么，我无所谓。”含笑的嗓音不变。
　　“郗辰？”
　　席郗辰侧过身，此时安桀正站在二楼的楼梯中间，轻笃着眉。郗辰微愣，非常下意识地回头看了一眼火气未下的林玉娟，心中暗恼不已！
　　“安桀――”舔了舔嘴唇，惊觉自己竟然有些紧张。
　　安桀慢慢走下来，林玉娟已经上前，“身体好些了吗？”
　　“恩。”
　　“怎么这么不小心，亏得这次没有什么大碍。以后可要注意。”
　　安桀微微颔首，迈开步子走向吧台，此刻的席郗辰放下咖啡杯，眼眸内敛沉下。
　　“母亲，我希望您尊重我喜欢的人。”安桀说这话的时候手已经轻牵住席郗辰放置在台面下的左手。
　　-------------------------------分割线--------------------------------
　　“虽然我并不在意自己在你母亲眼里是什么评价，但是，看到你维护我又是另一回事了。”说到这里郗辰叹了一口气，“安桀，你要收买一个叫席郗辰的人真的是易如反掌。”
　　安桀放下水杯，有些无奈摇了摇头，“乱说什么？”
　　席郗辰由身后搂住她，“我还以为，你会生气。”
　　安桀笑叹，“你干吗这么没有自信，你可是席郗辰。”
　　郗辰埋首低吟，“你可是简安桀。”
　　二十四、何似当初（下）
　　安桀出院后在家休息了两个礼拜，工作被席郗辰辞了，所以她又从长计议地空闲起来，奇怪的是席郗辰也异常悠闲，此人上午十点去上班，有的时候甚至同她吃了中饭才慢悠悠出门，而下午五点以前绝对回家，安桀郁闷了，先不管自由时间被他霸去太多，哪有人工作空成这样还拿那么多工资的？不禁想起自己兢兢业业一个月也就两千块钱，相比之下真是打击人。
　　席郗辰一进卧室就看到坐在床上发呆的人，“在想什么？”
　　“我在想心理医生是不是比较赚钱？”
　　“怎么，在家又呆得不耐烦了？”
　　“只是想想罢了。”她也知道想要再工作已经不现实，出过一次状况席郗辰是绝不会再给机会了。
　　“要不要我再多抽出一些时间来陪你？”
　　“不，不用！”意识到拒绝得太不客气，于是婉约道，“我不想耽误你工作。”
　　“真体贴，要我怎么回报你，恩？”说着将手上的书放在床头柜上，屈膝坐上床。
　　“不用这么客气。”苦笑着避开他，退到床尾，席郗辰一只手抓住了她的脚腕，“嘿……”
　　“你要去哪里？”他好笑地看着她。
　　“睡觉。”
　　“床在这里。”
　　“我去客房睡，不打扰你……呃，看书。”
　　“呵。”对方竟然真的很大度地放开了手。
　　一小时后独自在房间里的席郗辰合上手中的医学用书，揉按了一下眉心，想到隔壁房里的人，不由笑了，等睡着后还是把她抱过来，否则他会睡不着。
　　周六下午，安桀不解明明两个都不是喜欢逛街的人，干吗要千里迢迢开半小时的车跑市区来逛街？最主要是周末人又那么多。不过既来之则安之，牵住席郗辰的手慢慢荡着，市中心的这个广场一向是最热闹繁华的，一路过去不少浪漫有情调的餐厅，婚纱店，珠宝店，以及一家麦当劳，看到麦当劳她不免神伤了，以前席郗辰就不怎么允许她碰冷饮，出了那事后就更加管得滴水不漏。
　　“郗辰――”
　　“恩？”
　　“没事，我随便叫叫。”
　　“恩。”
　　“郗辰，你觉不觉得有些热啊？”
　　“不觉得。”
　　“哎，我也不觉得。”
　　对爱人了若指掌的席郗辰忍不住咳了一声，“要吃甜筒吗？”
　　“好呀！”下一秒，怀疑的眼神瞟过去，“逗我的吧？”
　　“不，我爱你。”
　　安桀无语，不过微微一笑也情不自禁抱住了他，席郗辰一愣，心驰荡漾。
　　四年多以前的夏天，安桀回国过一次，虽然只逗留了短短的三天，但是要见的人，要做的事也都做了。那天朴铮载着她在简家花园的外面停了一小时，傍晚时分见到父亲的汽车开进车库，见到他下车进了家门。安桀关上车窗时，旁边的人忍不住问，“不进去么？”
　　“不，不了。”安桀摇头，她本来就只是来看看而已。
　　在车子倒出来时，一辆白色宝马迎面开来，朴铮打着方向盘与它错身而过，开出小区时朴铮倒是笑问她，“有没有看到车里的人？”
　　“什么？”
　　“席郗辰，我想你应该也不记得了。”
　　安桀皱了下眉头，“是不记得了。”
　　“都说你薄情寡义，现在想想要不是我隔三差五跑到你面前晃一晃，只怕再过两年连我都给忘了。”
　　“你跟他又不同。”
　　朴铮笑了，“哪不同？说起来我跟他的身份还是有那么点相似的，都是你没血缘的兄长。”
　　安桀抿了抿嘴巴，没多少兴趣再对此发表意见，而朴铮也是随便起的话题，事实上对于席郗辰这个人他也是相当生疏的，只知道他本身有一些家世背景，如今在本市算是了不得的人物了。
　　随朴铮回到住处，那一天吃了晚饭就睡下了，迷迷糊糊听到手机震动，摸起来喂了一声等了会没有听到回音，之后忘了挂断就这么放在耳旁睡着了，早上起来时发现电话竟还通着，对方也没有挂断……按掉的时候，又回过头看了眼号码，确定是不认识的。
　　安桀照常地逛了一次学校，照常坐在经常跟叶蔺坐的地方呆了一下午，他说她无情无义，可是，究竟有多少思念只有自己知道。
　　望着学校红棕色的砖墙，她一再地想，一再地问自己，在这儿到底是在等待什么？可事实上什么都不可能挽回了。
　　“这个地方，以后还是别再来了。”
　　下午两点的飞机，午餐朴铮带她去了一家中餐馆。
　　“多吃些，这一去吃不到正宗的中国菜了。”边说边往她碗里夹菜，安桀却有些喉咙酸涩，食不下咽了。
　　“即使那边的食物不合胃口，也将就着多吃一些，别又瘦了，太瘦不好看。”
　　每次这样的离别是怎么熬过来的？可终究都过来了，她笑道，“也有人喜欢瘦一点的。”
　　“我就不喜欢。”
　　“好吧，下次我吃胖了再来见你。”
　　“这世上大概就我这么有面子了。”朴铮哈哈一笑，随后又朝某个方向探去一眼，安桀不经意道，“怎么，有认识的人？” 
　　他没回头，只说，“席郗辰。”
　　安桀手上的筷子停了，顺着朴铮的目光望过去，那一桌坐着四个西装革履的男人以及两位女士，而侧对着这边的那个身影，在她看来是有点熟悉的，而这份熟悉让她有些不怎么舒服。
　　“还好么？”朴铮见她脸色突然不好起来。
　　安桀摇一下头，没有表示什么，但情绪是坏了，即使不是面对面，那种没来由的排斥感还是隐隐冒了上来，回过头说，“我们换个地方吧。”刚起身，由于太突然，一个匆忙走过来的高壮男人撞了她一下，安桀脚下一失衡，手臂磕碰到了桌沿，一阵刺痛。
　　“安桀？！”朴铮立即过来扶住她，撩高袖子一看已然红了一大片。
　　而那人回头只看了一眼，连抱歉都不打算说就要走人，朴铮显然动火了，上前一步拉住他，“至少说句对不起吧先生，还有，你有没有长眼睛哪！”
　　“朴铮，我没事，走吧。”
　　“她都说没事了，你可以放手了吗？”那个人似乎是真赶时间，不过这会倒是对着简安桀点头说了句sorry！
　　撞的是左手，还真是倒霉，安桀咬了咬唇，因为痛得实在有些厉害了。
　　“李彦，怎么回事？撞了人都不知道要道歉了？”一个中年男人过来，口气颇严厉，而刚才的男人立即转身，“经理？！对不起，我迟到了！”
　　“迟到事小，你这文明礼貌的态度倒是要再学一遍了。”
　　有不少人已经看向这边，而安桀发现这个中年男人正是先前跟席郗辰坐一桌的人！下意识拧了眉，正要拉朴铮，结果身后侧有人轻扶住了她的手臂，一块手帕按在了她微沁出血的左手肘上。
　　“你需要去医院。”
　　安桀瞬间变了面色，而四周也莫名安静了一下。等缓过神来，缓缓推开那人的手，“别碰我。”白色沾了血的手帕掉在了地上，“不要碰我。”她轻轻地又说了一次。
　　“郗辰？”
　　“……恩？”
　　“你在想什么，这么出神，我叫你了好几声你都没应。”安桀抬头看他。
　　席郗辰只是又收紧了一些手臂，没有吭声。
　　安桀推推他，“这里人很多。”
　　“安桀――”他叫了她一声，却久久没有说话，现在简安桀在他怀里，在他能碰触到的地方，属于他，“安桀，说一声我爱你。”
　　被钳制在怀里动弹不得的人只能好脾气地答，“我爱你。”
　　“……谢谢。”
　　二十五、一个夏天
　　两年后举家移民加拿大，其实这举家也就两个人。席郗辰已经向董事局正式提出辞呈，于今年年底隐退，不再涉理公司任何业务，有不少人惋叹，说急流勇退太过可惜，但他并不觉得，她也不觉得。安桀现在感觉自己跟他都有些任性，恣意妄为，她想去看枫叶，他说好，于是就来了，虽然这一次的确是大动干戈了点。不过也不错，换个环境，本来她在国内记挂的人就不多，到哪里都一样，而郗辰大概是未雨绸缪，担心她会对婚姻生活产生厌倦情绪所以想着法子让她感动，觉得快乐，离不了他，其实现在怎么可能还离得了呢。
　　搬来两个礼拜，附近的人还都不认识，其实也还没怎么出过门，东西运过来后就一直在整理，不多，但安桀弄起来就是喜欢细枝末节的来，郗辰说过她吹毛求疵。
　　这天终于算是大功告成，一向只会在旁边看的人倒是说了句“完美”，完不完美她不确定，但自己觉得舒服喜欢就行了，房子不大，两层带一个阁楼，不算新也不算旧，倒是挺贵，花了35万加币买了五年房产权。
　　不过这区环境很好，很静，离商业中心也不远，安桀买毛毯的时候走去过一次，半小时的路程，有很多商店和旅馆，当时带了张地图竟然也没有迷路，绕了一圈买到了不少东西回来。
　　沿途过来发现还有不少可去之处，心里更加多了几分喜欢。她跟郗辰学生时期都有过几年国外生活的经历，现在搬来住在这异国他邦也就不会有太多背井离乡的感触。其实主要语言通就没多大问题了，人相处起来都是大同小异，而她也向来不怎么跟人交往，这方面的问题就更少了。
　　安桀在这里认识的第一个人是一个叫马瑞的老人，每天夕阳西下的时候他会从她家门口经过，然后二十来分钟后又走回来，有一天安桀在厨房里做饭，他敲了敲她的窗户，“你花园里的橄榄要浇水。”
　　安桀看了他一眼，伸出头看了看左边屋檐下种了一星期的小橄榄，“它们没死啊。”
　　“不浇水就死了。”老人说完背着手就走了。
　　然后安桀跑到楼上去问席郗辰，橄榄需要浇水吗？他说应该不用，结果两天后她家的橄榄都死了。
　　安桀后来知道那位老人叫马瑞，住在他们的下一个街区，从事园艺事业，所以每天饭后散步时常常关照别人家的花草树木是否安康。
　　之后的礼拜一，马瑞拿了一盆橄榄敲响了她家的门，安桀接过那盘郁郁葱葱的植物颇有些感动，正想要说谢谢他已经挥挥手走了，忽然想到徐志摩那句“我挥挥衣袖，不带走一片云彩”，忍不住笑了出来。
　　下午席郗辰从游泳馆回家，他上次去健身，不知怎么就捞了个兼职游泳教练回来，安桀当时笑他以后游泳都可以免费了，他说，还可以附带家属的，她当即跑开老远，前年在国内陪他游过一次，其实是去学，结果怎么都浮不起来，而教的某人也绝情，说什么置之死地而后生，他一放开手她就往下沉，吞了好多水，吓得半死，以后就再也不敢去了。
　　“饿了吗？我做了饺子。”将奋斗了一下午的吞云水饺搬上桌面。
　　“怎么开始学做粤菜了？”郗辰已经去洗了手坐下来试偿吞云水饺，“不错，就是淡了点。”
　　安桀拿他手上的勺子舀了一个吃，“还好啊，盐吃太多对身体不好，而且这边市场都买不到袋装的粗盐。”
　　“要不要叫人给你从国内寄箱过来？”
　　“你干嘛，贩卖私盐哪。”
　　他招招手让她过去，安桀摇头，他笑了，“干什么一副小绵羊见到狼的样子？”
　　哈哈干笑了两声，转移话题说，“我今天去市场的时候碰到一个德国老太太，她跟我说话我都听不懂，所以我决定去报个德语班。”
　　“你听不懂怎么确定她是德国人？”
　　“你看，我懂法语，懂一点英文，而日语韩语虽然具体意思不明白但还算能从发音上分清类别，至于西班牙，意大利么，一开口都卷舌得厉害，所以我私下以为那应该是德国人，而我发现这种语言让我很心动。”
　　“想学也可以，可别是一时兴起。”
　　“我哪一次是一时兴起了？”安桀不服气了。
　　郗辰笑望着她，“游泳。”淡淡抛下两个字，英俊的某人给了一个潇洒的背影上楼了。
　　她朝他喊上去，“喂，跟你讲，我以后要很忙了，所以晚饭你来做。”
　　他侧了身靠在扶手上看着她，然后勾了勾手指，“你上来，我们好好讨论一下。”
　　“鬼才信你，你只会耍流氓。”
　　席郗辰一愣，仰起头哈哈大笑起来。
　　简安桀再次叹息，以前不了解他的时候总觉得这个人很冷酷，非常冷酷，话都不太讲，甚至有些目中无人的姿态，如今，真的是要频频摇头了。
　　夏末的凉风吹进来，伴着厨房窗口的风铃声，安桀坐在腾木椅上靠着桌面，慢慢地睡着了，这样的时节舒服地让人只想要一场安逸的午觉。
　　“如果没有遇到他，自己的命运会如何？”这个问题她想过不止一次，可事实上终究是遇上了，这么纠纠缠缠地一路走过来，而她知道未来也会这么一直纠纠缠缠走下去。
　　正如他说，生命很短，他只想与她一起走完。
　　
                  夏凉之五十问
　　提问者J君
　　１．请问您的名字？
　　席：席郗辰
　　安：简安桀。 
　　２．年龄是？
　　席：33。 
　　安：28岁。 
　　３．性别是？
　　席：男。 
　　安：女。 
　　４．请问您的性格是怎样的？
　　席：冷静理智。 
　　安：有时有点情绪化。 
　　５．对方的性格？
　　席：安静，偶尔会钻牛角尖。 
　　安：表面上很难亲近，其实挺直白的。（那是只对你吧安桀~）
　　６．两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　席：我刚升大学的时候，学校里。 
　　安：是在父亲再婚的时候第一次才见到他。
　　７．对对方的第一印象？
　　席：不好接近。 
　　安：……没什么特别印象。（可怜的席先生~）
　　８．喜欢对方哪一点呢？
　　席：都很好。（我知道你不想非议你太太~明白！）
　　安：挺理智的。
　　９．讨厌对方哪一点？
　　席：没有。 
　　安：……心思太深。 
　　10．您觉得自己与对方相配性好吗？
　　席：再好不过。
　　安：挺好的。 (看来两人都挺满意的~尤其某人）
　　11、您怎么称呼对方？
　　席：安桀。
　　安：郗辰，有时候会连名带姓叫。（J:生气的时候？)
　　12、您希望怎样被对方称呼？
　　席：都可以。
　　安：安桀。（喂喂喂，人家你侬我侬的情侣都是只叫一个字的说~）
　　13、如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　席：猫
　　安：狼，或者狐狸，呃，再坏一点的有没有……（……席先生在笑吗？）
　　14、如果要送礼物给对方，您会送？
　　席：花。
　　安：手表吧，他喜欢手表。（明显安桀比较破费~）
　　15、那么您自己想要什么礼物呢？
　　席：没有特别想要的。
　　安：如果可以，能够允许我开车。(席先生皱眉了咩？）
　　16、对对方有哪里不满吗？一般是什么事情？
　　席：没有不满。 
　　安：他骂我的时候。（骂？难以想象！）
　　17、您的毛病是？
　　席：不怎么擅长做饭。（你已经够完美了~不要让我辈子都嫁不出去好不~）
　　安：有点偏执。
　　18、对方的毛病是？
　　席：在某些方面有些固执，不过完全可以接受。（明白明白！）
　　安：他是处女座。（……有什么深意吗？PS：处女座的同学不要介意，是夸是夸~）
　　19、对方做什么样的事情会让您不快？
　　席：身体不舒服不说。
　　安：哪有……（席先生笑着看过来一眼，安桀低头ING~）
　　20、您做的什么事情会让对方不快？
　　席：晚上有点缺自制的时候。（……）
　　安：去医院例行检查身体。
　　21、你们的关系到达何种程度了？
　　席：她是我太太。（……完美的诠释啊）
　　安：很好。
　　22、两个人初次约会是在哪里？
　　席：医院。 
　　安：什么时候？（……）
　　23、那时候俩人的气氛怎样？
　　席：很好。
　　安：……有些尴尬。
　　24、那时进展到何种程度？
　　席：她不排斥我。 
　　安：没什么进展吧……
　　25、经常去的约会地点？
　　席：家里。（席先生是恋家的人OR恋家里的人？）
　　安：偶尔会去公园，他跟我都不怎么喜欢去咖啡厅。
　　26、您会为对方的生日做什么样的准备？
　　席：前一天问她要什么。（浪漫浪漫！这样太直接了~你可是完美男人啊~）
　　安：送花，然后，基本上会一起吃饭，可能再看一场电影。
　　27、是由哪一方先告白的？
　　席：我。
　　安： ……他。
　　28、您有多喜欢对方？
　　席：……
　　安：……
　　（好吧，她问了个蠢问题~）
　　29、那么，您爱对方吗？
　　席郗辰朝导演招了下手，对方弓腰跑过来，附耳听了两句，然后转身对J说：能不能问点有建设性的！
　　安：……
　　(呜，问题设定就是这样子的咩，果然被鄙视了~）
　　30、对方说什么会让你觉得没辄？
　　席：讨好的时候。
　　安：很多时候。（果然被吃定了么？）
　　31、如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
　　席：不会有这种事。（应该是不会允许有这种事吧~）
　　安：他应该不会变心。（我相信！）
　　32、可以原谅对方变心吗？
　　席先生看了下手表，某主持人立马自动换下一个问题！
　　33、如果约会时对方迟到一小时以上怎么办？
　　席：我们通常会在家里，所以不需要特别约定时间。 
　　安：他很少迟到，如果临时有事，会提早打电话。（这就是绅士么~）
　　34、您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　席：都很好（恩恩！）
　　安：手，很漂亮。
　　35、对方性感的表情？
　　席：动情的时候。
　　安：大部分都挺性感的。
　　36、两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
　　席：主动接近我。
　　安：呃，一些小动作。（好比？好比？）
　　37您会向对方说谎吗？您善于说谎吗？
　　席：不会，没必要。
　　安：没必要说谎。（两个都是诚实的孩子啊~）
　　38、做什么事情的时候觉得最幸福？
　　席：现在，都很好。
　　安：一起吃饭，虽然总是有分歧。
　　39、曾经吵架吗？
　　席：以前会，也不算吵架。
　　安：会。不过基本上我都是走开的。
　　40、都是些什么吵架呢？
　　席：她爱钻牛角尖。
　　安：他总是跟我过不去。
　　41、之后如何和好？
　　席：那时候，算不上和好。
　　安：就是不理了，走开一些。（诶，冷淡的过去啊。）
　　42、转世后还希望做恋人吗？
　　席：轮回吗？我不相信这些。（J:唯物主义者啊，还原以为席先生会说‘我会生生世世跟她在一起’呢~）
　　安：珍惜现在就好了。
　　43、什么时候会觉得自己被爱着？
　　某主持人自动换一下题~
　　44、您的爱情表现方式是？
　　席：她好就好。
　　安：相信对方，很多方面可能会比较偏心。 
　　45、什么时候会让您觉得「已经不爱我了」？
　　席：没有。
　　安：暂时没有。
　　46、您觉得与对方相配的花是？
　　席：很多都配，她个人喜欢白玫瑰。
　　安：郁金香。
　　47、俩人之间有互相隐瞒的事情吗？
　　席：现在，没有。 （那就是说以前有咯~）
　　安：没必要隐瞒什么。
　　48、您的自卑感来自？
　　席：没什么好自卑的。（这人吃什么长大的啊~）
　　安：现在不大会自卑了。
　　49、俩人的关系是公开还是秘密的？
　　席：公开，但知道的人不多。（好有深度啊……）
　　安：公开的吧，亲人都知道。
　　50、您觉得与对方的爱是否能维持永久？
　　席：是的。 
　　安：恩。 
                  夏凉之后五十问
　　51.52自动屏蔽。
　　
　　53.您对现在的状况满意?？
　　席：满意。 
　　安：恩。 
　　
　　54.初次H的地点？
　　席先生抚额：芬兰。
　　安：……他说了。 
　　
　　55.当时的感觉？
　　席：很好。（话说您是第一次吧~是吧~）
　　安：很复杂，不……排斥。
　　
　　56.当时对方的样子？
　　席：很好。（席先生~您除了很好可不可以再说点别的呢~虽然我知道你老婆真的很好啦~）
　　安：……投入。
　　
　　57.初-夜的早晨您的第一句话是？
　　席：太久了，不记得了。
　　安：忘记了。（这两人！）
　　
　　58.每星期H的次数？
　　席先生微笑：看情况吧。（什么情况？？）
　　安：大多时候他很克制，偶尔会，呃，比较多。（……）
　　
　　59.觉得最理想的情况下，每周几次？
　　席先生看了下表：我们赶时间，麻烦进度快一点。
　　……
　　
　　60.那么，是怎样的H呢？
　　席：这种事也要问吗？
　　灵敏的导演已经朝J打手势，下一个！（呜~~难得采访大老板，竟然什么都不能问吗~~~）
　　
　　61.自己最敏感的地方？
　　席：这档节目是谁在制作？
　　（抱住安桀大腿~~~祈求支援！！）
　　安桀笑着附耳对席先生说了两句，席先生啧了声，貌似脸有点红啊~~是看错了咩一定是看错了！！
　　席：腰下。
　　安：耳颈的地方。
　　（我的女神啊~~~）
　　
　　62.对方最敏感的地方？
　　席：都还好。（席先生~你依然是在官方发言啊~~）
　　安：颈部。（多么温柔好说话的女孩子啊~~）
　　
　　63.用一句话形容H时的对方？
　　席：再好不过。（这句应该是实话还是官方发言啊~~）
　　安：……专注。
　　
　　64.坦白的说，您喜欢H?？
　　席：为什么要讨厌？（……好绕人啊~~~~）
　　安：还好。
　　
　　65.一般情况下H的场所？
　　席先生：都可以。
　　安：床。 
　　
　　66.您想尝试的H地点？
　　席：床上就可以。
　　安：为什么要到别的地方？（两方都是比较‘传统’的人啊~~）
　　
　　67.冲澡是在H前还是H后？
　　席：她有洁癖。（哦哦对，安桀很爱干净~）
　　安：洗澡后，有的时候会有些意外。（席先生临时起意的时候咩？？）
　　
　　68.H时有什么约定吗？
　　席：需要约定什么吗？（像是谁上谁下啦，像是――咦，为什么是我在回答了啊~~~）
　　安：没有什么特别约定。
　　
　　69.您与恋人以外的人发生过性-关系吗？
　　席：没有，没必要。（~~~~~啊啊啊啊！――这是台下少女少妇的尖叫声~）
　　安：没有。
　　
　　70.对于「如果得不到心，至少也要得到肉-体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　席：幼稚。
　　安：反对的。
　　
　　71.如果对方被暴徒强-奸了，您会怎么做？
　　席先生眯眸：如果还有这种问题，这档节目也不用了。 （啊啊啊不要啊！！）
　　
　　72.您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　席：只会觉得更亲密。（其实是会不好意思的……吧？）
　　安：偶尔会。（安桀最诚实了~）
　　
　　73.如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
　　席：这种事情需要考虑吗？（果然被鄙视了~~）
　　安：好朋友应该不会这么说吧？（宝贝，是你接触的人太少了~~~）
　　
　　74.您觉得自己很擅长H吗？
　　席：恩。
　　安：哎。（……）
　　
　　75.那么对方呢？
　　席：很好。 
　　安：恩。（两人回答地越说越顺畅了，哦也！）
　　
　　76.在H时您希望对方说的话是？
　　席：我爱你。 
　　安：都可以。
　　
　　77.您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　席：沉迷。 
　　安：呃，认真坦白。
　　
　　78.您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　席：不会。 
　　安：不会。
　　
　　79.您对S-M有兴趣吗？
　　席：没兴趣。 
　　安：什么是S-M？（~~果然是喜欢正常模式的一对啊~~）
　　
　　80.如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　席：不会有这种事情。（超有自信的~~~）
　　安：呃，爱情不只是情-欲组成的。（安安你的意思不会是不H也没关系吧~~~不要啊~~）
　　
　　81.您对强-奸怎么看？
　　席：判无期。 
　　安：恩。
　　
　　82.H中比较痛苦的事情是？
　　席：中途中断。 
　　安：恩。（安安，虽然你的表情很认真，但是~~你是不是在敷衍我啊？？）
　　
　　83.在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　席：办公室。 （耶？耶？哪里？什么时候？我怎么没看到？？？努力翻书中~）
　　安：恩。 
　　
　　84.曾有过女方主动诱惑的事情吗？
　　席先生笑了：她做错事情的时候会讨好。 
　　安：哪有？
　　
　　85.那时男方的表情？
　　安：温柔。 
　　
　　86.男方有过强-暴的行为吗？我自动换题~
　　
　　87.当时女方的反应是？――我还是继续自动切换吧~~
　　
　　88.对您来说，「作为H对象」的理想对象是？
　　席：我太太。 
　　安：他。
　　
　　89.现在的对方符合您的理想吗？
　　席：完全。 
　　安：嗯。 
　　
　　90.在H中有使用过小道具吗？
　　席：没有。 
　　安：没有。
　　
　　91.您的第一次发生在什么时候？
　　席：芬兰，已经回答过了。
　　
　　92.那时的对像是现在的恋人吗？
　　席：是。
　　安：恩。
　　
　　93.您最喜欢被吻到哪里呢？
　　席：都可以。 
　　安：嘴唇。
　　
　　94.您最喜欢亲吻对方哪里呢？
　　席：颈项。 
　　安：额头
　　
　　95.H时最能取悦对方的事是？
　　席：拥抱。 
　　安：主动的时候。 
　　
　　96.H时您会想些什么呢？
　　席：她是我的。 
　　安：不会特别想什么。
　　
　　97.一晚H的次数是？
　　席：视情况而定。 
　　安：我可不可以不回答？（安你也欺负我了~）
　　
　　98.H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　席：这种事需要别人帮手吗？（情趣情趣知道不~~）
　　安：都有。
　　
　　99.对您而言H是？
　　席：不可或缺。 
　　安：恩。（安安~~~）
　　
　　100.请对恋人说一句话 
　　席：好了是吗？（席先生看表，已经站起身~啊啊最后一个问题啊~）
　　安：我爱你。
　　（……）
　　隔天成业名下一娱乐报头版：“成业首席执行官艾维斯在旗下公司的一档采访节目中当众拥吻其太太！致使此节目一度爆棚！”
　　
                  二十六、岁月静好
　　三月的天气，阳光明媚，林萱坐在餐厅里等又一度迟到的男友。
　　她百无聊赖地看着室内的布景，来去的人，想着要不要干脆走人算了，那厮每次让她一等就是半小时，她还不如去做工，多赚百来块钱。
　　这时她看到门口进来一对父子，不由地视线跟着他们移动，那男人相当英俊，而趴在他身上的小男孩白净漂亮的像混血儿。
　　林萱一直看着他们走到点餐的柜台前，其实不止她，周遭停下来回眸的人不少。
　　那男人点的是外带，所以十分钟之后他们便走了。而她当时不知怎么想的，竟然起身跟了出去。
　　林萱跟着穿过一条街，小男孩中途醒了醒，叫了声“爸爸”，她听到那男人低沉温柔的声音：“到家再睡，恩？”
　　“妈妈说白天不能睡太多，晚上会睡不着。”那小孩的嗓音甜甜糯糯的很让人喜爱。
　　那男人笑了，“既然妈妈说的，那你要听她的话。”
　　林萱看着他们上了停在停车道上的黑色车子，看着它扬长而去，站了许久，最后忍不住感慨：小孩的妈妈长什么样的啊，把孩子生那么漂亮？
　　
　　安桀喝了两口温水，回国之后就一直有点感冒，还好不严重，否则又得被带着去医院了。
　　她想着，听到花园里引擎的声音，知道他们回来了，她捧着陶瓷杯走到窗口，看着一大一小下车，宝宝眼尖，马上就看见她，开心地叫了声“妈妈”，朝她飞奔过来。
　　安桀拉开落地窗，蹲下身，把人接住，柔声说：“别跑太急。”
　　后面的人走上来，接过她手里的杯子。
　　安桀站起身，牵着小男孩的手问：“晨晨今天玩了一整天，累不累？”
　　“不累，就是想妈咪。”小男孩刚满四周岁，平时乖巧听话，是真正的小绅士，但对着妈妈总还是爱撒娇。
　　小家伙今天去姑姥姥那儿玩了一天，席郗辰去接的时候都跟朴铮的儿子在儿童房里睡着了，原本以为一回到家就得沾床，结果见到妈妈又精神饱满了。温馨的房子里孩童的声音述说着一天的新鲜事。
　　席郗辰看着，脸上浮现出淡淡的笑容。
　　
　　晚餐吃地很清淡，在外面打包了一份煲汤，郗辰煮了粥。安桀喉咙难受，但胃口还行，吃了大半碗。
　　吃完饭，席郗辰收拾了餐桌和厨房，安桀带着儿子去洗了澡，陪着他说了些有趣的事，小家伙很快就睡着了。
　　郗辰靠在门口，轻轻敲了敲门，安桀下床，走过来挽住他的手臂，笑道：“他一回国精力就充沛。”
　　席郗辰带上儿子的房门，两人回到主卧，安桀坐在床尾的沙发上，仰着头看他：“今天睡了一整天，现在是一点困意都没有。”
　　“那，要不做点什么？”
　　安桀笑道：“不要。”然后伸手轻轻抱住了他的腰，他身上的味道很好闻，让她觉得安逸而舒心。他们结婚七年，四年前她生了宝宝，那一年他片刻不离她，直到生产那天母子平安他才如释重负，掩面压惊。这个男人的脆弱在她身上体现地淋漓尽致，让她觉得心疼。
　　“明天跟朴铮他们出游，宝宝估计又得玩疯了。”
　　席郗辰抚了抚她的脸，笑道：“他这性子也不知道比较像谁一点？”
　　“像你，也像我。”
　　安桀觉得这一刻她很幸福。她的丈夫爱她，她的儿子健康快乐。人的一生还有什么比这些更珍贵的呢。
　　
　　隔天的出游，朴铮夫妇九点钟准时到他们家门口，宝宝一听到花园里汽车声音就兴致勃勃了：“妈咪，妈咪。”
　　小家伙回国总是对什么都异常有劲头。安桀笑着说：“别急，总得把衣服穿好吧。”她给儿子系上黑色牛仔衣的外套纽扣，小家伙虽然心急但依然很乖地伸着手配合着，安桀让他抬起腿，帮他穿着小马靴，唇红齿白的小男孩立刻就成了英气勃勃的西部小牛仔。
　　安桀捏捏他红扑扑的脸说：“好了，去吧。”
　　小家伙开心地点头，亲了下他最爱的妈妈，跑了出去。
　　安桀将昨天准备妥当的食物和医药箱拎出去时，刚巧席郗辰开车回来，他早上去载简玉U了。
　　玉U如今十三岁，已经长成俊秀的小少年，性情也更是体贴温润，晨晨一见他就亲热地叫了声“哥哥”，原本应该叫小舅舅的，但是，席郗辰的意思是年龄相差不大，叫哥哥就行了。
　　简玉U对晨晨是关爱呵护得不得了，一向成熟的小大人模样，看到弟弟就成了小保姆。他问晨晨，“冷不冷？早餐吃了吗？”
　　晨晨高兴地摇头又点头。
　　朴铮的儿子叫嘉翼，今年七岁，刚上一年级，皮得要命，这时候也不免凑上来，“晨晨，玉U哥，我们等会儿去抓野兔子吧？”
　　朴铮拍拍儿子的脑门，“有出息啊。”
　　一伙人笑着出发了。
　　
　　席郗辰开的是越野车，朴铮的车子跟在后面。郗辰的这辆车性能极佳，野外的恶劣环境几乎都能应付，所以三小孩儿都坐在这辆车上，系着安全带，一路心情愉悦。
　　此时，安桀坐在前面的副驾驶座上，见儿子听着玉U绘声绘色说着这里是哪里，外面的山叫什么，也不禁会心一笑。
　　她侧头说：“如果饿了，旁边盒子里有牛奶和饼干，可以先吃点。”
　　玉U腼腆笑道：“好。”然后问晨晨和嘉翼：“要喝牛奶吗？哥哥给你们拿。”
　　晨晨听得兴致，说：“不要。哥哥再讲。”
　　车厢里时不时地发出少年细心说明的声音以及小朋友的笑声。
　　席郗辰注意着路况，他们不赶路，所以开得十分从容。
　　经过一小时的车程，美丽的风光迎面扑来。宝宝趴在窗口开心极了，“妈咪，那是水牛吗？”
　　“恩。”安桀笑着，小孩子没见过真的水牛，以前都是在电视上，或者彩图上跟他讲说过，她想着转头对郗辰道：“我们在这边停一下吧，下去走走。我跟朴铮打通电话。”
　　“好。”
　　很快，两辆车在路旁停下，朴铮夫妇兴奋地走上来，“这里风景真不错啊！”
　　四周都是绿野青山，远处一条清澈的河绕着山脚流淌而过，对面是村庄，白墙黑瓦的房屋隐隐约约点缀在山坡绿荫之间。
　　席郗辰见儿子一溜烟要去田里了，伸手抱住了他，小家伙装可爱，向妈咪求助，嘴上抹了蜜似地，“妈妈，妈妈，我要去那边。”
　　朴铮太太笑道：“晨晨住国外那么久，反倒更喜欢国内的田园风呢？”
　　朴铮说：“我们家晨晨爱国么。”
　　众人都笑了。
　　小孩们征得了大人的同意向田间跑去，朴铮太太说：“我去跟着他们吧，免得小翼一激动连牛都要逮了。”朴铮一听逮牛也来了兴趣，立马跟着老婆过去了。
　　
　　车子边只剩下郗辰和安桀，后者靠在车门上，看了眼碧蓝的天空，忍不住深呼吸，“真舒服。”
　　郗辰伸手牵住她，“陪我去走走？”
　　安桀笑着点头。
　　两人朝清澈的溪流走去，远方山峰迭起，郁郁葱葱，安桀不禁想到以前跟他去的尼泊尔，“其实，国内的自然风景不比国外来得差。”
　　郗辰听了，微微一笑，两人越过小坡，走到河滩边，安桀忍不住过去蹲下掬了一把水，眨了眨眼：“竟然有些暖。”
　　“嗯。”席郗辰温柔地说，“大概是太阳晒的。”
　　“……”不知道该怎么反驳。
　　这时，不远处有人叫他们，“爸爸，妈咪！”
　　两人相视而笑，朝某处望去，小男孩朝他们跑来，手上拿着一束要给妈妈的花，笑得很开心，漂亮的像小天使。
　　
　　一伙人意见一致在这里停留了下来，他们去“山里人家”办了住房手续，然后到半山的一家民俗餐馆解决中饭。
　　午餐很丰盛，大部分是山中的野菜，菌类，还有山间溪里的水产，味道极鲜美，胃口都不错，晨晨不用喂就自己吃了不少。
　　餐馆的老板看这一桌的顾客都是出类拔萃的人，连小孩子都是俊秀，漂亮，忍不住开玩笑说：“你们看起来真像明星啊。来我们山里度假吗？”
　　朴铮笑道：“是啊。拍完戏，来度趟假。”
　　朴铮太太笑着打他，“乱说什么呢。”然后对老板说：“不是，我们就是路过，被你们这儿风景吸引了，就留这边玩儿了。”
　　老板听她这么说，高兴道：“我们这里虽然算不上国家级的旅游景点，但自然风光可不比那些名胜地差。”
　　“是的是的。”然后，朴铮太太兴致颇浓地跟老板开始评论起什么乌镇，黄山，都是宣传过甚，开发过甚，反倒少了几分原始干净的风味。
　　后来那老板问朴铮太太：“你们那对朋友，是夫妻吧，长得是真真好看。”
　　朴太太笑道：“对，夫妻，很恩爱。”
　　老板说：“这么好看的，我还真以为是明星呢。原本想要张照，以后顾客来我就说某某明星也来咱们饭馆吃过饭。”
　　朴太太呵呵笑笑，不再多说。安桀老公的身份可不是明星这种单薄角色。老实说，席郗辰她是不怎么熟悉的，虽然逢年过节都见面吃饭，但这席先生除了他太太，对其他女性都有些距离，要不是亲戚估计她这辈子都接触不到这类站在云端上的人。
　　朴太太看到帮儿子擦手的安桀，席郗辰坐在她身边，虽然没有看着她，但这样的场景却让人有一种地老天荒的感觉，朴太太心想，岁月静好，大概就是如此了。
　　
　　那天吃完午饭大伙儿去爬了山，等到夕阳西下，才意犹未尽地下来。吃了晚饭，一伙人回了旅馆，晨晨一天都很开心，有说不完的话，晚上睡觉的时候还要跟哥哥们一起睡，安桀无奈，朴太太说：“我看着他们吧，那房间有两张床，我跟晨晨睡，让玉U跟小翼睡。”
　　安桀没办法，叮嘱了小家伙几句，才跟郗辰去了别的房间。
　　她今天逛地也开心，洗完澡之后，坐在床沿看电视，席郗辰从浴室出来，兑了一杯温水递给她，自己泡了一杯绿茶。
　　电视里正在播放一部英国电影，音乐和爱情。
　　安桀沉浸在故事里，直到电影结束，悲伤的结局，她关了电视说：“艺术来源于生活，是不？”
　　郗辰没说话，将两人手中的瓷杯放在柜子上，轻轻揽过她，吻上她的嘴唇。
　　安桀一愣，然后双手慢慢地圈住他的颈项，他把她抱到床上，爱惜地看了她片刻，俯头再度吻上她的唇。他的动作轻柔，探进舌尖去与她缱绻。当两人衣衫褪尽，坦诚相拥时都感到激越。席郗辰小心翼翼地向前挺入。每一次做-爱他都万分谨慎，怕伤害她，但每一次都有点狼狈地控制不住自己。
　　当一切风平浪静，室内的气温慢慢下降，郗辰的脸贴在安桀的颈窝，相拥的身体能听到彼此有力的心跳。安桀闭着眼，感受着席郗辰在她身上磨蹭。
　　两人再次洗完澡，回到床上，已是十一点多。安桀觉得有些累，也很舒服，抱着他很快睡着了。
　　第二天，安桀睁开眼睛时，天已经大亮。
　　她穿戴整齐出门，在走廊上就看见楼下的露天场地上，席郗辰抱着四岁的小男孩喂着粥，神情细腻轻柔。
　　安桀看着，突然有些着迷。
　　这世界上会让他如此温柔的只有两个人，一个是她，一个是他们的孩子。
　　而她，多么爱他。
　　
                  
