[海上繁花] [番外] 给二伯的一封信――某愤怒的小孩


尊敬的二伯：
      当您看到这封信的时候，我已经在加州的夏令营里，跟从前的发小Cherry、Kenway还有Sandy度过一个愉快的暑假。所以在这里，我首先要感谢您的慷慨，我知道这个夏令营是您给我报的名，虽然我妈不让您付钱，但您还是暗中让中介公司降低了报价，然后自己掏腰包把差价补上了。我看过您的信用卡账单了，别责怪单秘书，是我趁她不注意的时候偷看的。
      我妈作为一个单身母亲，有时候经济上是挺拮据的，不过我个人认为这跟她不会理财有关系，她的股票帐户亏损得一踏糊涂。我知道您也实在看不下去了，因为有一次您故意在她面前提到某些内幕消息，但她压根没有往购买这些股票方面联想，对此我深感欣慰。大伯刚刚在央行的内部会议上强调过金融市场的秩序问题，并且再次希望证监会能够起到良好的监督作用，这些新闻都发表在各大媒体上。我想如果证监会知道您公然违反法律泄露上市公司资料，大伯会很难堪的。
      爷爷和奶奶都希望我在国内度过首个暑假，但您以异样的坚持把我送回了美国，我也知道，本来我妈是打算陪我到美国来的，但她工作上临时出了点状况走不开。亲爱的二伯，其实如果您想把我一个人踢到美国来不用费这么大周折，只需要给我买一整套限量版的变形金刚，我就可以想办法不让我妈跟到美国来，我妈虽然不怎么听你的话，可是她还挺听我的话。
      二伯，我知道这封信的某些字眼又令你伤心了。其实我是故意的，因为你伤害了我。你这个骗子！骗子！骗子！
     小时候，我是多么依赖您，也是多么崇拜您。是您教会了我游泳，是您带我去看牙医，是您带我去看小北极熊，是您买给我第一双溜冰鞋……哦，那时候我是多么的信任您，在我的心目中，就算全世界欺骗我，您也不会欺骗我。
      可是您竟然辜负了这种信任！" 
      我实在是太伤心了！要知道我一直希望能够帮助您。在您的汽车升不了篷的时候，在您被淋得跟落汤鸡似的时候，在您司机的太太生孩子请假的时候，您被我和我妈好心的收留。那天晚上，您还和我一块儿洗澡，那天晚上，为了让我保守秘密，您还答应给我买高达。
     所以第二天早上当我看到您睡在沙发上的时候，我还非常的内疚，我觉得我妈真是不懂事儿，一点也不肯体谅人，尤其是不肯体谅一个成年男人。这么多年来您多不容易啊，一个女朋友都没有，就守着我妈那个天然呆。（不要问我天然呆是什么意思，如果您不懂，请上网搜一下）
      直到我生日的那个晚上，我才彻底的愤怒了！也许您忘了，那天我房间洗手间的抽水马桶出了点问题，因为生日出去吃饭，没有顾得上请人来修理。所以那天晚上我半夜爬起来去上洗手间，结果你们把主卧的门给锁上了！
      这还不是最恶劣的，最恶劣的是早晨五点钟，您拿着枕头从房间里出来然后装模作样的睡到了沙发上。
      这还不是最最恶劣的，最最恶劣的是趁我在餐厅吃早饭的时候，你在厨房里偷亲我妈！
      这还不是最最最恶劣的，最最最恶劣的是，偷亲我妈的时候，你还说，丁丁是个小混蛋，有他在我都不能在房里呆到天亮。
      这还不是最最最最恶劣的，最最最最恶劣的是，我发现这事你早不是初犯了！包括我们俩被淋成落汤鸡的那次！你也是本来在主卧然后早晨才起来睡到沙发上去的！
      这还不是最最最最最恶劣的，最最最最最恶劣的是，你还甜言蜜语哄我妈说能不能把我送走几天，因为你不抱着她你就睡不着！你还说太折磨人了，你还说忍无可忍！你还说再这样下去你就要犯头疼病了！你知道我妈最心软，你还装模作样的按着太阳穴说现在就开始疼了！
      不要以为我不知道，你的头疼病已经三年没有犯过了！
     只有我妈那种傻瓜才会相信你，你这个大骗子！
      大骗子！大骗子！大骗子！
      好吧，我承认我生气了，因为我原来以为男人之间的同盟是最靠谱的，没想到您也是个重色轻友的人。
      你太让我失望了，二伯。
      我知道我妈爱面子，不想让我发现你们俩在一块儿，可是她把您清早赶出房间，您完全可以想别的办法解决这个问题，而不是迁怒于我，又不是我在清晨五点勒令你起床去睡沙发，我是无辜的小孩！
      作为一个商业界的成功人士，作为一个上市公司的董事，作为某公司的CEO，我想你的智慧远远可以完美的解决这个问题。
      我实在是太伤心了，本来我还指望你哄我妈跟你去出差，这样你们可以二渡蜜月，但你竟然用了最糟糕的方式，那就是把我送到美国。
     怪不得我妈没有跟你首渡蜜月，你情商太低了！
     怪不得你直到现在还只是我的二伯，你情商太低了！ 
      怪不得我妈不让你在房里睡到天亮，你情商太低了！
      亲爱的二伯，我心情好极了，但愿你的心情也像我一样好。不用担心我在美国的费用问题，我带的零花钱足够了。另外一位追求我妈的叔叔用联邦快递给我寄来很多零食，我非常喜欢他给我买的玩具。
    PS：不要问我到底是谁在追求我妈，我是不会告诉你的。因为我觉得他比你更适合我妈。
      PSS：不要试图对我威胁利诱，我不会说的，如果你敢采用过分手段，我会向奶奶告状的。如果你再过分一点，我就劝我妈赶紧嫁人。我说过了，我妈虽然不怎么听你的话，但是她还很听我的话。
      别以为我在生气，其实我心情好极了。' 
      祝您工作愉快。

                                             你的侄子：杜丁丁 
