[海上繁花] [番外] 训子书――雷二的回信


亲爱的丁丁：
      当你收到这封回信的时候，我和你妈妈正在新西兰度假。看到你可以熟练的用中文给我写信，并且没有错别字，我感到很高兴。更让我高兴的是，你知道股票和证券法的基本常识，并且还注意到你大伯最近在央行工作会议上的讲话。作为一名小学一年级的学生，你表现得很优秀。
      在信里你提到一位正在追求你妈妈的神秘叔叔，并且这位叔叔还用联邦快递给你寄去了零食和玩具。面对现实吧，儿子。零食是我让人给你寄的，玩具也是我托人捎给你的，而且我还拜托了领事馆的叔叔们好好照顾你，想必你虽然独自在美国，但仍旧会度过一个愉快的暑假。
      不用记挂你妈妈，我将她照顾得很好。
     哦，对了，你妈妈很想你，每天晚上她给你的晚安吻我都替你暂时收着，将来我会亲自向你转交这些吻。
    本来还有很多话想对你讲，但现在我要陪你妈妈游泳去了。所以就写到这里吧。 玩得开心点，想我们的时候可以打电话。                        
     PS：臭小子，你要是敢不识趣来打扰你爸你妈的首度蜜月，我就把你放在北京的那一屋子变形金刚统统送人。
                                               永远爱你的爸爸 
