《从波士顿到北京》――《海上繁花》番外篇

太阳真好，隔着航站楼偌大的玻璃窗晒进来，再加上暖气的威力，身边有不少人昏昏欲睡。
我可一点睡意都没有，难得可以拿着PSP玩得正过瘾，却有脚步声由远及近，然后那人坐在我旁边的空位置上。
我都懒得抬头，一点也不奇怪他的出现。
我妈把我送到安检区外就回去了，临走还眼泪汪汪的，好像挺不放心我一个人上飞机，我都懒得戳穿她。其实她最狠心了，我三岁的时候她就把我一个人扔上飞机，让我独自从美国飞到中国，虽然她告诉我会有人去机场接我，但长达十几个小时的飞行，我连去洗手间都只能求助漂亮的空服姐姐，实在对我幼小的心灵造成极大的伤害。
对着空服美女你还嘘嘘得出来么？虽然那时候我只有三岁，可我也是个男人啊！
SO，我都懒得理她。
“别成天玩游戏机。”
我只想翻白眼，好容易我妈走了，又一个说教派来了。
他们俩个在某些方面还真是天生一对。
他又伸出手摸我的后脑勺，像我平常在家摸Hate。可是Hate是狗，我又不是狗。我妈最讨厌狗了，但拗不过我终究还是收养了Hate，连这名儿都是她取的，她说狗讨厌，只有猫才可爱，可我又不喜欢猫。
“长高了。”他变本加厉，把我的头发都快要揉乱了。虽然我头发很短可是我还是有发型的好不好？
我终究怒目而视：“你又到波士顿来开会？”
“啊，来谈一个项目。”他很悠闲的靠在椅背上，修长的身材显得很潇洒，典型的东方美男子，虽然我见过的东方人不算太多，可好歹我在北京生活过几个月，知道像他这样的帅哥还是不多的。虽然我一直没弄明白他和我妈到底是什么样的关系，但自从我懂事开始他似乎就是这样神出鬼没，每次我妈把我一个人丢下的时候他就会奇迹般的出现。
第一次好像是两岁多，如果我模糊的记忆没有出错，我应该是和邻居家的Eamon打架，Eamon比我大又长得比我高，当Eamon用石子扔到我的头时，保姆正巧去了厨房，于是我一个人站在那里哇哇大哭，然后他就从天而降，抱起头破血流的我飞车去了最近的医院。
我在医院缝针并且哭个不停，他把所有的招数都使出来也没有哄好我，最后被迫答应带我去吃冰激淋。后来他不仅带我去吃了冰激淋还带我去看海鸥，后果就是我在他车上睡着了，等我眼睛一睁，已经是在家里自己的小床上。
我根本就没向我妈提过这事，那会儿我觉得他是我幻想出来的，要不就是我做梦。所以在很长一段时间，我就叫他阿拉丁，因为我觉得他是神话里才有的人，擦一下神灯他就出现了，然后就可以满足我的种种愿望，要是那些愿望不太离谱的话。
我向他提过的最离谱的一个愿望是在去年的圣诞节前夕，他问我要什么圣诞礼物，我一整年都渴望有匹自己的小马，于是我告诉他我想要匹小马。
“哦，这个礼物可太大了，圣诞老人塞不进你的袜子。”他笑咪咪的捉狭的说，我就知道这礼物没戏了，每次我妈不想给我买什么的时候，她就这样敷衍我。
后来他想法子买通了保姆，趁我妈不在家，他偷偷带我去马场玩了大半天，我很快活，我太快活了。那匹栗色的小马让我爱得赖在上头不肯下来，我知道我每次只要耍赖他就会没辙，果然最后他说：“好吧，这匹马是你的了，不过只能暂时寄养在这里，你可以给它取个名字。”
我又惊又喜半信半疑，最后他不忘了叮嘱我：“别告诉你妈。”
当然，不要告诉我妈。
阿拉丁是我一个人的阿拉丁。
“妈妈让我回去看爷爷和大伯。”我朝他扮了个鬼脸：“还有外婆和外公。”
外公外婆最疼我，爷爷更疼我，虽然我成天欺负元元姐姐，拿毛毛虫吓她，弄死爷爷养的金鱼，把院子里枣树上的枣子全敲下来，还拿着水枪在假山上玩特工队的游戏……但是爷爷是最爱我的，不管我怎么调皮捣蛋。
他会找出专门给我留的巧克力，笑眯眯的给我：“爷爷在瑞士买的，好吃吧？”
我塞着一嘴的巧克力，含含糊糊的点头。
爷爷买的巧克力最好吃。
晚上吃饭的时候会有特意给我包的饺子，因为我最爱吃饺子。奶奶一边给我往碗里挟一边说：“你大伯都多少年不下厨房了，还专门给你包饺子。”
确实，大伯他忙得很，但我最喜欢缠着他玩，和元元姐姐一起跟他玩老鹰抓小鸡，每次都是大伯输，输了他就一手一个，把我和元元姐都拎起来：“老鹰要起飞啦！”
然后把我们俩都举得晕乎乎的，比在公园坐飞碟还好玩。
所有的人中间，最伤感的就是奶奶，她有一次跟我算，她每年才可以见到我多少次，每次一共才多少天？
每次我要走，她都要哭的样子。
这时候元元姐就会挺身而出：“奶奶，我天天陪着你！”
而我就安慰她：“奶奶，我放暑假马上回来，马上……”
外公外婆有时候会来美国看我，爷爷奶奶一次也没有来过，所以每到放假我妈就打发我回去看他们。
阿拉丁说：“我正巧跟你一个航班，我们一块儿回去。”
正巧？
算了吧，我又不是小孩子。
不过和阿拉丁坐一个航班的好处是，他买了很多好吃的给我，还有新的故事书念给我听，在半途我睡着了，他还给我搭毯子，把我照顾得很好。
我睡了差不多两小时，起来时他帮我叫了橙汁，我一边喝橙汁一边问他：“你和我妈什么时候复婚？”
他的脸色变了变。
说实话很久之前我就预谋对他说这句话了，每次稍微接近此类话题他就会顾左右而言它。这次我们在飞机上，他想跑也跑不了，而且还有好几个小时呢，我可以好好盘问他。
“小孩子不要多管闲事。”他开始摆大人的臭架子：“尤其对你不了解和不知道的事情。”
“难道我不是你生的？”
我扔下第二个炸弹，不出所料看到他尴尬的脸色。我妈在到底我父亲是谁这个问题上一直对我含糊其词，一个人有爷爷奶奶大伯堂姐怎么可能没有父亲，我妈一贯就是这样天真，把我当小孩子。
他看了我好长时间没说话，我突然有种不妙的预感：“你和我妈不会没结过婚吧？”
如果他们是离婚了，这事就好说一点，可是如果他们压根没结过婚，这事可就比我想的复杂太多了。
他终于答非所问的说了一句话：“你妈妈太难追。”
“不就是个女人，还是个不怎么聪明的女人。”我快要吐血了，我决定拒绝再肖想此人就是我的生父，我这么聪明的小孩怎么可能是他生出来的，简直太笨了这男人，我真的要吐血了：“别告诉我你努力了八、九年还没有追上她。”
“这是我和你妈妈的私事，你不要掺合，OK？"
爱面子的男人开始恼羞成怒了。
一切反动派都是纸老虎，这是爷爷教我的。
我开始喝橙汁：“好，那我以后都不帮你了。”
这男人开始思考，最后他问我：“你能帮我什么？”
只好说有些男人一遇上恋爱这种事就智商下降，比如我的阿拉丁生父。
“那就太多了，”我兴致勃勃：“我妈最爱谁？当然是我，只要我站在你这边，难道你会赢不了？”
这个男人买给我一匹小马，这个男人教会我打棒球，这个男人带我去公园看小北极熊，这个男人教我学游泳，这个男人抱我去医院，这个男人会蹲下来替我系鞋带，这个男人是我的爸爸。
我不帮他谁帮他？
我已经八岁了，再说我是男人，男人不帮男人天理难容。
至于我妈――哼，两个聪明的男人加起来，还收拾不了她？
才怪！