《海上繁花》番外――地上的一片叶子
　　
　　雷宇峥在家住了两天，等到了周日晚上，他打电话让秘书订机票，邵凯旋却突然对他说：“多订一张。”告诉他说：“你陈伯伯的女儿回来了，就是宜珈那丫头，明天也要去上海。陈宜珈在国外十几年，人生地不熟的，到了上海你陪她多走走。”
　　他怔了一下，韦泺弦躲在邵凯旋身边就冲他扮鬼脸，笑得无比灿烂，他只得陪笑：“妈，我还有工作呢……”
　　“那就工作结束后请人家去吃顿饭什么的，带人家转转，好好玩玩。”邵凯旋问：“你就忙得这点功夫都抽不出来？”
　　雷宇峥怕她动气，连忙说：“行，行。”
　　他已经有六七年没见过陈宜珈，最后一次见面还是很多年前的圣诞节，她回国度假。那时她不过十五六岁，只记得她把头发染得通红，活像个小太妹，他一想起来就觉得头痛。结果在机场等了半晌，没等到记忆中的小太妹，他想，该不会是迟到了吧。这种大小姐最没有时间概念，自己又不能不等，好在机票还可以改签。
　　他正打算去改签，忽然听到身后有人叫：“雷宇峥！”
　　很清脆的声音，回头一看几乎认不出来了，毕竟这么多年不见，虽然陈宜珈轮廓没大变，但眉眼都长得舒展开来，短发大眼，又穿仔裤T恤，几乎俏皮得像个小男生。只是笑起来明眸皓齿，明显有一种女孩子的甜净，陈宜珈倒落落大方：“安检是在那边吧？”
　　两人都没什么行李，安检倒是很快，陈宜珈十分兴奋，又爱说话，一路上都只听她叽叽咕咕，从国航的空姐漂不漂亮一直夸到还是北京的蟹壳黄烧饼好吃。她嗓音清脆婉转，像古人形容的，大珠小珠落玉盘，可是大珠小珠没完没了的落了一路，雷宇峥就觉得隐隐头痛了。
　　出了机场有司机来接，他正烦恼如何安置这位大小姐，陈宜珈倒是毫不矫情：“送我去首席公馆吧，我在那边订了房间。我同学还等我一起逛街呢，你忙你的吧，不用管我了。”
　　他不由得松了口气：“那我明天晚上替你接风吧。”
　　她很干脆的答应：“行！但我不吃西餐！”
　　他把这句话告诉了秘书，单婉婷很是尽职尽责，专门在一间新开的本帮菜餐厅替他们订了位置。结果一进去，他就看到了上官博尧。陈宜珈也看到了：“那不是上官？咦，他带女朋友来吃饭？还带两个?真厉害啊!”
　　上官博尧大约是说了什么笑话，逗得他对面的一个女孩子笑起来，另一个则在低头喝茶。陈宜珈走过去在他肩头一拍：“上官！”
　　上官博尧回头一见是她，又惊又喜：“是你啊？你什么时候回来的？”
　　“回来半个月了，成天在家彩衣娱亲，我妈终于肯放我出来玩玩。”说到这里压低了声音：“不过给我指派了个监护人。”
　　“监护人？”
　　陈宜珈一努嘴，上官转脸一看到雷宇峥，不由得哈哈大笑：“雷二，你如今真是越来越出息了。”
　　雷宇峥笑了一声，并没说话。倒是陈宜珈很好奇上官的女伴：“这是……”
　　“我朋友，杜晓苏、邹思琦。”上官转过脸又对杜晓苏和邹思琦介绍：“陈宜珈，我学妹。”
　　陈宜珈笑容可爱，跟她们打了招呼，又对雷宇峥说：“要不我们就跟上官他们一块儿吃吧。”
　　上官十分高兴：“来来，一起吃多热闹。吃完了咱们打麻将，谁输了谁请宵夜。”
　　陈宜珈大喜：“好！我自从跟室友学会了打麻将，就没痛快打过一回，好容易搬家遇到位邻居太太也会打，可惜却是个日本人，只会打日本麻将。这倒也罢了，三缺一，哎哟郁闷死我了。”一边就招呼服务生：“拿菜单来，赶紧的点菜，吃完了咱们好打牌。”
　　雷宇峥这时才说：“打什么麻将。”
　　陈宜珈大眼睛一转：“那唱歌也行啊，我是麦霸，就怕你们抢不过我。”
　　结果一帮人吃完了去唱K，上官是夜店的常客，于是由他挑了地方。一进店中真是风光八面，咨客全都认识他，一路走一路还有无数副理跟他打招呼：“您来啦？”所以一进包厢，陈宜珈就说：“上官，咱们认识这么多年，我怎么不知道你江湖地位这么显赫？”
　　上官一脸的郁闷：“别提了，我也不知道。”
　　“你一看就是少爷模样嘛！”陈宜珈笑容可掬：“用你们广东话怎么说来着？”努力学着粤语发音：“官仔骨骨。”
　　上官正好端起杯子，差点没被冰水呛死：“你还知道这个词啊？”
　　“我的室友是香港人，跟她学的。”陈宜珈开玩笑：“大家今天不要点粤语歌啊，有岭南世家的细少爷在此，唱不好会被他笑的。”
　　杜晓苏有点意外，跟上官认识这么久了，还不知道他是广东人，因为日常他都是一口地道的京片子。上官大约也看出了她的疑惑，因为音乐声有些吵，所以侧过身去对她解释：“我妈妈是北京人。”偏偏陈宜珈看到了：“喂！不许说悄悄话啊！”冲上官眨了眨眼睛。上官在她头上敲了一记，说：“就你眼尖嘴快。”陈宜珈揉着被敲疼的地方，凑到雷宇峥耳边小声嘀咕：“我看杜小姐一定是上官的女朋友，他这么照顾她。”
　　雷宇峥没有说话，上官已经叫起来：“喂喂！不准说悄悄话啊！”
　　陈宜珈冲他扮个鬼脸：“只许州官放火，不许百姓点灯！”雷宇峥将话筒递到她手中，说：“唱歌吧。”陈宜珈果然是麦霸，拉着邹思琦一起，话筒在两个女人手里转来转去，把两个男人撂在一旁。上官是个坐不住的人，就拉着雷宇峥出去透气。从走廓出去就是很大的空中花园，有露天的泳池和躺椅，靠近栏杆的一侧有藤椅，正对着繁华的夜色。喧嚣市声被隔在了咫尺之外，倒显得闹中取静。两个人靠在栏杆上抽着烟聊了会儿，上官忽然想来：“对了，我有个朋友想买你们公司一个什么楼盘的房子，给个优惠价吧。”
　　雷宇峥随口说：“叫他拿你的名片去找我秘书吧。”
　　“行。”上官一笑，露出一口洁白的牙齿：“谢了啊。”
　　雷宇峥第二天就把这事忘在了脑后，他公事既多，幸好陈宜珈活泼好动，在上海朋友又多，他不过抽空陪她吃饭购物，或者偶尔负责接送，还算是好应付。等到周末，他在办公室加班，单婉婷忽然想起来问他：“对了雷先生，上官先生的朋友拿了张名片来，指名要买一品名城的房子。就是原来杜小姐名下那套，因为您专门交待过，这套房子由您亲自处理，所以我只把他的联络方式留下来，没有立刻回应他。”
　　她小心翼翼的观察着老板的脸色，其实看不出来什么来，雷宇峥平常永远是山崩于前不色变的样子，天大的事情也顶多只皱皱眉，而今天他连眉头都没有皱，语气也很平静：“我知道了。”
　　晚上回家后他考虑了片刻，才给上官打电话，手机响了好久没人接，正打算挂掉了，终于有人接了，却是个女人：“您好。”
　　他没有说话。
　　“喂！”她又问了一遍：“请问是哪位？”等了几秒钟没有回应，于是她的声音似乎离远了些：“上官，没人说话，要不你来接吧。”
　　他把电话挂断了。
　　他一直不知道自己竟然可以听出她的声音，有两秒钟似乎什么都没有想，只是坐在那里，过了一会儿，手机却忽然震动起来，嗡嗡的蜂鸣，在安静的室内显得格外突兀。
　　他坐在那里不动，电话在手心里震个不停，像是一颗心，一直震，一直震，震到他手心发麻，最后终于接了。
　　“雷二，”上官的声调显得很轻快：“刚才是不是你给我打电话？”
　　他顿了一下：“哦，找你出来吃饭。”
　　“我在湖边呢。”上官似乎非常惬意：“过来玩儿吧，我们又在烤肉呢，你闻闻这香……啧啧……”
　　雷宇峥知道他在太湖边有座豪宅，还是原来民国时期一位耆耄的别墅，解放后一度被没收为公用。几年前辗转拍卖被上官购得，不久后又斥巨资重新装修。在花园假山上头硬生生造出个泳池，号称可以在游泳池中欣赏湖光山色。上官经常呼朋唤友去那里度周末，大队人马就在花园里支了架子烤肉，因为经常烟熏火燎，把一架据说是清末光绪年间名士手植的古紫藤，竟然都给熏死了，于是多次被叶慎宽称赞是“焚琴煮鹤花间晒裤清溪濯足的典范”。说归说，一堆人照样经常过去吃烤肉喝酒，想必上官又是在这豪宅的花园里烤肉。
　　“不来了，明天有事。”他很快说：“就这样，你忙去吧，再见。”
　　“好，拜拜。”
　　他拿了车钥匙出门。
　　也没有什么目的，路边的霓虹不停的掠过视线，或紫色，或红色，滟滟的流光，一直映到车前玻璃上来。这城市正是歌舞升平，繁华到了顶点，热闹到了极处。但不知道为什么，总觉得意兴阑珊。
　　最后他把车停下，随便挑了个记事簿上的号码打出去。
　　对方大约没想到他会主动打电话，所以连声音里都透着几分惊喜，亦娇亦嗔：“是你呀？”
　　“你在哪里？”
　　“我还在片场。”大约是怕他挂断，急急又说：“不过已经收工了，要不我过来找你？”
　　“那我在酒店等你。”
　　“好。”隔着电话线亦可以想见她喜孜孜的样子，连声音都似甜美了几分：“我马上就过来。”
　　身体极度疲倦之后，脑中有短暂的空白，但涌起的却是更空虚的感觉，只觉得乏力。任凭花洒的水流打在身上，仿佛是麻木，更多的是倦怠，就像是整个人都缺了一块，怎么也填不起来。
　　大约洗得太久，许优隔着门，俏皮的声音：“要不要我进来帮你擦背？”
　　他没有回答，把花洒关掉，拿浴巾拭干身体上的水珠，然后换好衣服出去。
　　许优知道他的习惯，所以虽然失望，但看到他湿漉漉头发，温柔的问：“帮你把头发吹干了你再走？”
　　“不用了，谢谢。”声音疏远而客气，仿佛有一点心不在焉。房间晕黄的灯光下只见他薄薄的唇，微抿的弧线透出冷漠的气息，相法上说薄唇的男人薄幸，许优不得不承认，这男人素来铁石心肠。相处已经差不多两年，她却几乎无法理解他的任何一面，何况今天晚上他似乎情绪有些微的反常，虽然不易觉察，但她很敏锐的感知了。所以没有再多话，拿过外套帮他穿好，然后目送他出门，说：“开车小心点。”
　　他的手已经触到了门钮，忽然顿了一顿，转过身来看着她：“前阵子你不是说想换车？保时捷的911不错，也挺衬你，就买那个吧，提车的时候记得打电话给我的司机，有人会去结帐。”
　　她欢喜不胜，踮脚勾住他脖子，盈盈的笑：“真的吗？为什么突然送我这么贵重的礼物？你想图谋什么不轨？”撅起嘴来想要亲吻他，但他脸微微一仰，避了开去，说：“你素来聪明，应该明白。”
　　她的手本来搂住他的脖子，可是胳膊渐渐发软，像是全身的力气都被抽光，十指都开始发冷，一直冷到手心，她终于撑不住，手从他肩头滑落了下来，她几乎是失态，怔怔的站在那里，只是看着他。
　　“以后照顾好自己，如果不是拍戏就别熬夜，也别相信朋友就随便投资。”他嘴角微微抿起，其实他这样子最迷人，可是以后她再也看不见了。
　　“遇上困难给我打电话。”他最后一次亲吻她，如蜻蜓点水般吻在她脸颊上，只是一触，几乎不带任何温度，他已经打开门径直离去。
　　在电梯里他看到自己的脸，空洞而疲倦，凌晨时分，喧哗的城市终于渐渐睡去，电梯里更是寂然如灭。
　　并非厌倦，他只是不再想维系这种关系，虽然许优十分漂亮，又几乎从不给他找麻烦，她曾是一朵他很满意的解语花。但不知为什么，今天晚上他只觉得倦怠，所以选择了离开。
　　或许适当改变一下目前的生活，可以好过些。
　　第二天早晨起来，雷宇峥先去打了一场网球，看看时间还早，于是给陈宜珈打电话：“要不一起吃午饭吧。”
　　陈宜珈很高兴：“行啊，我在和同学逛街，你来接我。”
　　她在广场的一角等他，他开车看到她站在路旁，因为不能停车，他把车速减下来，正打算让她过马路去等。谁知她拉开车门，飞快的上了车。
　　“很危险的！”
　　“有时候做点危险的事也很有趣呀。”她笑嘻嘻系上安全带：“又带我去吃什么好吃的？”
　　“烤肉怎么样？”
　　她说：“那要自己烤才有趣。”
　　“那带你去一个地方。”
　　出了城她也没有问去哪里，就看着他把车开上高速，于是掩口打了个哈欠，没一会儿就睡着了。
　　他从后视镜里看了一眼，其实她眉目间还有点小孩子的稚气，睡不够，他并没有妹妹，但觉得有妹妹应该就是这样子吧。
　　他开车很快，等快到了她正好醒来，上官别墅的位置非常好，隐在一湾湖畔，仿佛海边，但湖水比海水显得更宁静。行道两旁皆是梅花树，这时节只见枝叶扶疏，可以想见花开时定是香飘十里。她见着这么好的风景，不由问：“你的湖景豪宅？这也太阔绰了！”
　　“上官的。”
　　她眉眼弯弯的笑：“原来是上官那个资本家。”
　　镂花铁门已经缓缓打开，上官亲自出来接他们：“哟，可真没想到，大老远的，真给面子。”
　　“不欢迎？”
　　“欢迎，当然欢迎！”上官仍旧是笑嘻嘻：“不欢迎你，我还欢迎宜珈呢。”
　　司机上来替他去停车，他和陈宜珈和上官说着话，一路绕过假山，远远看到草地上果然支着烧烤架子，一堆人欢声笑语，热闹非凡。虽然隔得那样远，但他一眼看到她。
　　杜晓苏坐在桂花树下一张躺椅上，正侧过头和邹思琦说话。这样远远看过去，她侧影落落，眉宇间仍旧是那般寂寥。不知道为什么，他心里奇异般安静下来，仿佛只要见着她，便觉得放心了。
　　可是这么近，仍旧是那样远。　　