明显，今天扑克脸的心情很不好。

因为他刚一进门，我跳过去蹭蹭他，要是心情好，他一定抱我了。

但今天他没抱我，我锲而不舍的用毛绒绒的尾巴扫他的脚背，想让他犯痒痒。以往我这样扫他的脚背，他多半就笑了，用指头挠我的下巴，叫我“排骨”。但今天他不仅没有笑，反而伸手把我的后颈皮一拎，将我撂在了沙发上，摔得我七晕八素肚皮朝上，半晌才挣扎着爬起来。我连浑身的毛都乍了，尾巴竖起来，愤怒的冲他喵喵叫，可是他不睬我，直接进书房去了，“嘭”一声把门就给关了。

这还不算惨，惨的是连晚饭都没得吃。

我饿得“喵喵”叫，他也没把门打开，出来看我一眼。

唉，算了不叫了，身为一只猫，也得识趣是不是？

好在没饿多久，美女就来了。

好久没看到美女了，我高兴的喵喵叫。

我对美女印象不好，虽说我小时候那会儿她经常喂我牛奶，但她喜欢把我抱来抱去，好像我是一只抱枕或者是只狗，更要命的是每次给我洗澡，她老是不小心就把浴露弄到我嘴里去，我一张嘴就吐泡泡，好像一支泡泡枪，她还笑得前俯后仰，她一笑扑克脸就跟着笑，一点也不管我在澡盆里全身湿淋淋好尴尬，哼！最可恶的是她喜欢叫我“咪咪”，切，别以为我是猫就什么也不懂，咪咪是什么？少儿不宜好不好？

不过今天我饿得头晕眼花，也没力气跟她计较，况且我从来不跟美女一般见识。

美女好像心情也不好，因为以前她都会蹲下来逗逗我，问我吃的是什么。

还能吃什么，吃来吃去还不是猫粮。

难得在我三个月大的时候，美女突发善心下厨做菜，结果把鱼煎糊了，于是没让扑克脸知道，偷偷搁我碗里，让我吃了。

吃了她煎的鱼，我拉了整整一天的肚子，拉得我奄奄一息连九条命都只剩了一条，要不是扑克脸发现及时把我送进医院，我说不定已经是只头顶有光圈背后长翅膀的天使猫了。

从那以后，为了生命安全，我一般就只吃猫粮了。

不过今天连猫粮都没得吃，所以我冲她“喵喵”叫，希望她去厨房给我拿妙鲜包。

但她没睬我，直接进主卧去了，我跟在她后面上楼，一边爬楼梯一边叫唤，为什么我这么命苦呢，扑克脸心情不好也就罢了，连美女都心情不好，看来我的晚饭真没着落了。

美女进了卧室，开始东翻西翻找东西，我突然有大事不妙的预感。因为上次她这样翻箱倒柜之后，扑克脸就跟她吵架，两个人越吵声音越大，我急得在他俩之间转来转去，最后还被踩到了尾巴，痛得我惨叫不己。

更要命的是，那次大吵之后，我就被扑克脸送回“家”去。那个叫“家”的地方我一点也不喜欢。第一，生人太多，还有小孩子，我最讨厌小孩子了，尤其是喜欢揪我尾巴的小孩子。第二，老是被关在一间屋子里，不让我出去，更不让我去后院，等我有次好容易终于偷偷溜进了后院，还没等我遛遛爪子，竟然就被个穿军装的帅哥卡着脖子拎出来，简直是奇耻大辱。第三，最重要的一点是，那个叫“家”的地方竟然还养着一条狗，要知道在这个世界上，我最讨厌狗了，比讨厌小孩子还讨厌狗！

我的预感果然是正确的，扑克脸出现在了门口，那个脸板的，真跟扑克似的。其实他平常板着脸，美女就叫他“扑克脸”，那时候扑克脸听美女这样一叫，多半就会笑了。

但今天美女不叫他扑克脸，扑克脸也一点不笑，看样子这俩人又要吵架了。

我在心里哀嚎，不要啊，打死我也不要再去“家”。

我宁可饿死，也不要再跟一条狗住在一个院子里。

美女看到扑克脸，也不找东西了，她在那里站了一会儿，就朝外边走，她走到楼梯口的时候，扑克脸终于说话了，他说：“你要做了就做了吧。”

我不知道这话是什么意思，不过美女也没说什么，蹲下来把我抱起来。

唉，我这个肚皮贴后背啊，光抱有什么用啊，我要吃妙鲜包。我要妙鲜包！

扑克脸又说话了，扑克脸说：“把猫放下！”

我不知道他干嘛凶巴巴的，反正今天一进门他就是这种恶狠狠的样子，好像人家欠了他钱似的。没等我反应过来，只听见“啪”一声，美女脸上已经多了一个红手印，我惊恐的瞪着大眼睛看着美女脸上那个巴掌印，慢慢的肿起来，难以置信那是扑克脸打的。要知道扑克脸以前对美女可好了，半夜出去帮美女买好吃的，他平常抱美女的样子可比抱我温柔多了，有次还把美女背在背上，一直背回家来。平常扑克脸哪怕再不高兴，美女一跟他说话他就会笑，可待见美女了。我第一次从电视里学会“只羡鸳鸯不羡仙”，就以为是形容扑克脸和美女呢。

我还在胡思乱想，后颈皮一痛，已经被扑克脸拎了过去，我在半空乱蹬着腿，惊恐万状。美女的样子像是要哭了，她说：“雷宇峥，把排骨给我吧，你别把它送人。”

啊？！

我使劲扭过脑袋去看扑克脸，不会吧，你打算把我送人？

怪不得美女会跟你吵架！

活该！

扑克脸声音冷冰冰的：“我的猫，你管我送不送人。”

我十分十分想在扑克脸的手上使劲挠一下子，明明我是你和美女两个人的猫，什么时候变成你一个人的了？ 

就算要离婚，我也是共同财产呀，你凭什么就决定把我送人？

不过扑克脸跟美女好像没结婚，这个估计也不能算离婚了。我还纠结于法律问题的时候，美女已经带了哭腔了：“你把排骨给我吧，你又不要它，上回你把它送了人，就差点找不回来了。” 

　　我的脑瓜子明显有点不够使，扑克脸还是恶狠狠的样子，声音也跟空调风似的冷嗖嗖：“滚！”
美女看着我，我也眼巴巴看着她，可是她不敢跟扑克脸再讨要我，只好抹了抹眼泪走了。

扑克脸站在那里看她下楼梯，他的手卡得我都透不过来气，我挣扎着用爪子挠着他的手，我都急了，兔子急了都还咬人，何况我是猫呢。于是我狠狠咬他并且拼命抓他，可是我把他的手都挠出血来，他也没松手。我急得喵喵叫，美女回头看了看我，掉了两颗眼泪，终于还是走了。一会儿就听到大门“嘭”一声轻响，关上了。

扑克脸终于松手了，我从他身上跳下来，一路追到楼梯下去，用爪子挠着大门。我知道美女肯定不会再回来了，不然她不会向扑克脸要我，可是扑克脸为什么不肯把我给她呢？

我挠不开大门，只好又爬上楼去找扑克脸，他一个人躺在床上抽烟，我跳上床去，绕着他的腿转来转去，喵喵叫他去追美女，但他就是不睬我。

诶，真是人不急猫急！

扑克脸一直躺在那里抽烟，电话响了很多次他也不接，最后天黑了，我也饿得没劲了，趴在床上快睡着了，他突然想起来，去厨房给我拿了两个妙鲜包。

哼！

你把美女都赶走了！

劳资心情不好！

我自欺欺人的把脑袋别过去，誓死抵抗妙鲜包的阵阵香气。

扑克脸把我拎起来，对视着我的猫眼，我打了个大大的呵欠，表明我的不屑。

“不吃就算了。”他把妙鲜包扔进垃圾桶。

我恼了，使劲又在他手上挠了一下子，这下子又给他手背添了一道血印子。

很难得，他只是把手缩了回去，没给我一巴掌。

大概是打了美女，把他手打疼了吧。

我最讨厌打女人的男人！

尤其是像扑克脸这种，还长得一表人才，人模狗样的。

可见凡是跟狗沾边的，都讨厌！

我在饥肠辘辘中睡着了，也不知道睡了多久，又被饿醒了。房间里没有开灯，可我是一只猫，再黑的地方我也看得见，所以我瞪着圆圆的猫眼睛看着扑克脸。

他一动不动躺在那里，没有抽烟了，可是也没有睡。

因为他脸上有水。

不会是眼泪吧？

还是他洗了脸没擦脸？

我以前只看过美女哭，还没看过扑克脸哭过呢，我跳过去，喵的叫了声，舔了舔他的脸。

真苦啊……

我全身的毛再次乍起来。

好饿！
