《我不是肥肉，我是狗》――《海上繁花》番外

　　今天家里很热闹。
　　平常家里也挺热闹，但没今天热闹，今天人来人往，很多人进进出出，连爷爷过会都要回家，跟大家一起吃饭。爷爷平常可忙了，很难看到他在家，在家也不出来。
　　我心情不好，我的心情很不好，我的心情太不好了。
　　因为那只猫又回来了，听到元元“排骨排骨”的唤它，我就一肚子气。我冲那只猫呲出我雪白的尖牙，结果那只猫“喵呜”一声，就逃到了元元背后。
　　我不敢惹元元，只好蹲在那里一动不动，就这样元元还伸出她的小胖手，指着我：“肥肉！狗狗是肥肉！”
　　现在家里所有的人都听元元的，也跟着她笑：“肥肉，狗狗是肥肉。”
　　元元最讨厌吃肥肉，所以她把所有她不喜欢的东西都叫肥肉，她最不喜欢我，于是天天叫我肥肉。
　　我不是肥肉，我是狗，我是很威风的一只牛头梗。
　　虽然我矮，虽然我胖，虽然我有肚腩，但我们牛头梗，都是这样肉乎乎的一团。
　　我不和元元一般见识，我从来不和小孩子一般见识。
　　何况元元还小，元元是爷爷的心肝宝贝，爷爷多凶啊，脸孔一板所有的人都不敢吱声，只有元元敢，元元叫：“爷爷我要笔，爷爷我要画老虎……”爷爷就教她在纸上画老虎，画的那是什么老虎啊，我觉得根本不是老虎，都像那只叫排骨的猫。爷爷和元元笑得可开心了，爷爷还握着元元的手，教她在画旁写毛笔字。奶奶说，这些画要流传出去可要笑掉人的大牙。
　　不过我看这些画不会流传出去，因为有个人专门负责收集家里的纸，所有写过字的纸都会被他收走，一张也不会乱扔。
　　元元也不是天不怕地不怕，她就怕她妈妈，她妈妈拿眼睛一瞄她，她就像排骨见了我。不过要是她爸爸在，她就连她妈妈也不怕了。
　　她妈妈的口头禅就是：“你就宠吧，我看你把女儿宠成什么样子。”
　　只有她爸爸不以为然：“女儿就是用来宠的，儿子才是用来揍的。”
　　我算明白了，排骨是母猫，我是公狗，所以活该我挨骂。排骨要溜进了后院，会被人拎出来，我要是敢进后院，会被人扔出来。
　　男女就是这样不平等。
　　元元又在拔我的尾巴，她在哼哼幼儿园学到的歌《拔萝卜》，我的尾巴又不是萝卜，我好郁闷，回头冲她大叫。
　　她听不懂，反而对我乐，学我说话：“汪汪，汪汪汪，肥肉是汪汪。”
　　排骨也在一旁幸灾乐祸，冲我“妙妙”叫。
　　元元把拇指又塞到了嘴里，她妈妈把她的手拉出来，在她手背上拍了一下。我觉得拍得很轻，可是元元放声大哭起来。
　　她一哭她爸爸就来了，抱着她哄她，说她妈妈：“你打孩子干嘛？”
　　“手上多脏啊？她喂到嘴里。”
　　“你跟她讲道理不行，你非要打孩子？”
　　“我跟她讲过一百次她都不听，不打她记得住吗？”
　　“你小时候难道不吮手指头？”她爸爸生气了，一生气声音就特别大：“她记不住你就再跟她讲！”
　　完了，这俩人要吵起来了。我夹起尾巴溜到一边去，排骨也悄悄踮着脚走开了。奶奶咳嗽了一声，元元妈眼圈都红了，完了，今天真要热闹了。
　　元元突然拉着她妈妈：“妈妈，爷爷今天去幼儿园看我了。”
　　元元爸爸说：“小骗子，爷爷哪有空去幼儿园看你。”
　　元元说：“爷爷去了，去喂我们小朋友吃糖丸，还有好多人，还有记者，好多灯，照得我们好热。”
　　元元爸爸笑了：“你知道什么叫记者吗？”
　　元元撇撇嘴：“我知道，拍电视的就是记者。”
　　元元妈妈还是不跟元元爸爸说话，我看到奶奶在拉元元爸爸的胳膊，把他推了一把，他还死抗着不动。元元眼尖看到了：“爸爸，你要再不跟妈妈说话，今天晚上你就又要睡书房了。”
　　元元爸爸在元元屁股上拍了一巴掌：“胡说什么呢？”
　　元元哇一声就大哭起来，完了，这下子是真热闹了。