【番外‖完结】《翠色和烟老》   夜深睡不着一时冲动小虐一把雷二by匪我思存


    关夏觉得从来没有像今天这样倒霉过，先是下雨，下了整天的雨直到傍晚也没停。又是周末下班的高峰，公车里像沙丁鱼罐头一样，人人手里还拎一把湿淋淋的伞，举不得放不得。而紧挨着她的一位中年妇女，拎着大包小包超市里买的生鲜蔬菜，绿油油的生菜叶子蹭着关夏的裤子，冷嗖嗖的冻鲜肉靠着她的手肘，而那把又冷又湿的伞就贴在关夏手背上。
　　当手机短信的提示音响起的时候，关夏只好艰难的抽出一只手摸索到手机，刚刚推开翻盖，突然听见“砰”一声响，整个车身往前一耸，紧接着开车的师傅一脚急刹，全车人不约而同惊呼了一声，齐齐向前栽去。关夏握着的手机顿时出于物理学惯性原理，直直飞了出去，啪一声重重落在了车厢地板上。
　　关夏差点栽在前面一个人身上，站稳后连声说“对不起”，又挤过去把手机捡起来，结果打开一看，怎么着都不能开机了，还不知道是谁发短信来，也许是舒熙园，也许是广播电台。她心里着急，可是公交车被一违章驶入公交专用道的车追尾，公交司机火冒三丈的跳下车去跟对方扯皮，车厢里比外头暖和许多，车窗玻璃上全是白色的水汽，关夏只看到黑色的小车，在灰朦朦的雨气里漂亮的轮廓流线，后头有乘客直吸气：“哟！宝马七啊！”
　　这么好的车撞上公交车，也不知道谁更冒火，身边的人早就打开了车窗瞧热闹，外面几点冷雨零星的扑进来，可是好几个人挤过来朝外望去，关夏被挤得差点嵌在了窗子上，只好倾身让了让，好让身后几位好奇的乘客能够看到那部十分拉风的宝马。
　　拉风是舒熙园的口头禅，她一犯花痴就发嗲：“呀，关夏你没有看到，今天程默的发型好拉风！”
　　然后关夏就给她泼冷水：“港台腔，小心说溜了嘴，回头让老师听见，一准挨批。”
　　舒熙园依旧软绵绵的发嗲：“我是福建人，说话本来就是这种腔调啊，你地域岐视嗳。”
　　一句话说得关夏哭笑不得，其实舒熙园当年专业考试一塌糊涂，可是形象好，思维敏捷，文化分数又是第一名，所以终被录取。后来只要上发声课，老师听她的发音就头痛，最后考一甲，也是十分惊险的低空过关。
　　偶尔气起来关夏也噎她：“你普通话还没有英文发音标准，不如趁早改专业去学英播。”
　　舒熙园没心没肺：“我也想啊，可学校不给调剂专业啊。”
　　公交司机终于跟宝马结束了交涉，骂骂咧咧回到驾驶室发动车子，关夏只着急手机，使劲按着开机键，就是没半点反应。一抬头正好瞅见那部宝马从车窗外缓缓驶过，副驾驶半边车窗还没有关上，正巧可以看见一张熟悉的面孔，妆容精巧，一笑深深的酒窝，正侧了脸跟开车的男子说话。关夏心里不觉一跳，宝马早就去得远了，她站在摇摇晃晃的公车里，一路都只是发怔。
　　等终于回到学校，天已经黑了，寝室里十分安静，果然只有舒熙园一个人在上铺睡觉。关夏不由拍床：“舒熙园，几点了你还在睡，你猪啊你。”
　　舒熙园拉高了被子唔唔了两声，关夏说：“我手机摔坏了，把你的借我用用，我看看短信。你快起来，再不起来就可以接着睡到明天早晨了。”
　　舒熙园从枕下摸到自己的手机给她，然后才磨磨蹭蹭的穿衣起床：“你怎么把手机又摔了。”
　　“我怎么知道，我最近人品爆发。”关夏一边换ＳＩＭ卡一边叹气：“还有更人品的，我今天看到涵秋跟她的新男朋友了。”
　　舒熙园问：“帅不帅啊？”
　　关夏说：“没看清，就看见他的车了，宝马七。”
　　舒熙园：“怪不得呢，这么有钱。”
　　关夏不由冷笑：“你瞧着吧，涵秋这男朋友来头一准不小，要不就凭她那能耐，能进电视台去实习？”
　　舒熙园拍拍她的肩：“算了关夏，大不了回头咱也傍一老总，开宝马住豪宅，央视请咱去咱都不甩。”
　　关夏不理她，低头看短信。舒熙园拿了洗面奶去洗脸，她动作向来慢，等磨蹭好了回来，关夏已经开电脑上网了，头也没回的问她：“有个活儿你干不干？”
　　舒熙园脱口就问：“多少钱？”
　　“你怎么次次都这么问，一点创意都没有。”
　　“这是最核心的问题啊，不问这个我问啥？”
　　“替宇天房地产配个广告，这样的公司，出手一定不会小气。”
　　舒熙园眉开眼笑：“亲爱的，我爱你，我永远爱你。”
　　“哼，你别做梦了我是不会爱你的。”关夏在舒熙园粉嫩嫩的桃腮上捏了一把：“拿到银子记得请我吃饭。”
　　短短四十二秒，却过五关斩六将，不仅广告公司要把关，还得专程上宇天房地产去，获得宇天相关部门的认同。
　　舒熙园无所谓，因为可以顺便参观高档写字楼，关夏曾说舒熙园有“楼癖”，不管是什么房子，公寓或者写字楼甚至酒店，她都大有兴趣，说起城中的名盘豪宅，更是头头是道。舒熙园的梦想是中八百万大奖，然后买下中意的房子，一套接一套……可惜房价一路飙升，即使中了八百万，估计也买不到几套了。
　　宇天房地产在所谓黄金地段，５Ａ智能化写字楼，站在走廊的玻璃幕前，可以俯瞰车流密微如蚁线般的东长安街，这样高这样远望下去，万丈红尘都只是芥子微尘，仿佛繁华一梦。
　　舒熙园微微失神，直到听到电梯轻脆的“叮”一声，方才转过脸。
　　众星捧月般出得电梯来，路过她身边，被簇拥着的气质卓越的男子，忽然止步，转过脸来看了她一眼。
　　很深遂的一双眼睛，仿佛暗夜下的大海一样，这样回头一望，眸中竟似有星光闪烁。舒熙园突然想吹口哨，她们学校帅哥并不少，她还有同学在北影及中戏，两间学校的帅哥她更是见得多了。但此人胜在气势，周围人全都毕恭毕敬陪他停下脚步，一看便知这男人地位非凡。而他偏生得高大挺拨，叫她想到一个词――鹤立鸡群。
　　而他微微眯起眼睛，仿佛走廓的玻璃幕透进的日光太刺目，有那么一刹那，舒熙园觉得他似乎并不是在看自己，而是在看什么令他觉得眩目的东西。
　　谢天谢地，她再自恋，也没自恋到认为自己会令这样的人觉得惊艳。
　　跟宇天那位孙经理刚谈了几句话，忽然孙经理的手机响起来，他向她道歉，然后接电话，只听得两句，仿佛是惊诧，目光扫过她，只连连应是。
　　讲完电话，他和颜悦色的对舒熙园说：“对不起舒小姐……”
　　听到这样的口气，她不由得略微有点失望，谁知那孙经理说：“我们能否舒小姐替我们拍摄一系列平面及电视广告，至于报酬……”他报出一个数字，令她几乎疑心自己听错。
　　进了电梯，她才狠狠掐了自己一小把，真疼，原来是真的，这天上掉馅饼的事，真砸到了自己。
　　关夏听说她要替宇于拍广告，“咝”得倒抽了一口气，扣住她的下巴仔细端详：“也没觉得你倾城倾国啊，怎么宇天就瞧上了你？”
　　舒熙园只是乐：“下星期签约，拿到银子请你吃饭。”
　　舒熙园从来没有拍过广告，好在她是学播音主持专业的，对着摄像机及摄影机都习以为常，拍出来的片子经过一系列复杂的后期处理，居然十分惊艳，连她自己都没想到，会拍得这样漂亮。
　　最后的平面拍完后，收工吃庆功宴，大队人马包括广告公司的人，热热闹闹开了两桌。几日相处都已经熟悉，而且全是年轻人，说说笑笑都很高兴。正在兴头上，去洗手间的孙经理回来了，说：“真巧，遇到雷总在这里吃饭，他说过会儿要来给大家敬酒。”
　　原来就是那日在走廓上遇见的那人，没想到原来他就是雷宇峥，这样年轻，今晚仍是穿了西服，自有一种翩然如玉的风度，微微笑，一一敬了酒。到她名下，她不知为何心里有点发慌，但他的目光很从容的掠过：“谢谢舒小姐，样片我已经见着，拍得很令人惊艳。”
　　他的声音很好听，字正腔圆的普通话，稍稍带着所谓的“大院音”，她是学播音的，不知不觉就作专业上的考量――口中忙谦逊两句，他已经与旁人碰杯去了。
　　吃完饭已经很晚，她要回学校去，与任何人都并不顺路，站在路边拦的士，正好地下车库里有辆车出来，本来已经开过去，忽然又缓缓倒回来，车窗玻璃降下，她不由得一怔：“雷总。”
　　“你一个人？”他又微微眯起眼睛：“上车吧，我送你。”
　　她看着那部黑色的跑车，迟疑了一下，他说：“你要回学校？太晚了打的不安全。”他的声音从容平静，但有一种不容置疑的调子，这种人习惯了发号施令，令旁人对他皆不得不言听计从。
　　舒熙园乖乖上车。
　　一路上他都是静默，风驰电掣，车顶天窗微微开着一指，吹乱她的长发，她第一回坐这样的跑车，只觉得快，两侧路灯似流星般一掠而过，远远近近的高楼，都是浮在灯河上的琼楼玉宇，纷纷往后退去。
　　终于遇到红灯，她几乎以为他会闯过去，但终于急急煞住，幸得她系了安全带，身子不由得微微向前一倾。耳中忽听得他的声音：“舒小姐明晚有没有时间，我想请舒小姐吃饭。”
　　他身上有淡淡的香烟味道，还有薄荷般清凉的气息，夹杂着隐约的酒气，她这才发现他似乎有点喝高了，因为他双手握着双方盘，眼神却是迷离的，望着十字路口那跳动的数字。
　　８５秒的红灯，而她脑中一片茫然，不知道在想什么，只是同他一样，看着那跳动的秒数。
　　绿灯亮了，车子似离弦的箭，继续飞驰，他重新静默，只是专注开车，她疑惑自己适才是不是答应了……自己到底有没有回答？
　　回到寝室睡到床上，她还在起劲的回想，自己到底有没有答应呢？
　　但第二天黄昏时分接到电话，十分陌生的号码，他的声音仍旧从容而平静：“是我。”
　　“哦，”她有点慌乱的拿着手机，仿佛不知所措。
　　“我正好路过，所以可以顺道来接你，你方便吧？”
　　她有点答非所问：“你在哪里？”
　　“你们学校正门外。”
　　她换了件衣服，又慌慌张张梳了个头，抓起包包出门，又折回来，对着镜子匆匆忙忙涂了遍口红，才噔噔的跑下楼去。
　　到正门外才觉得心跳气短，大约是跑得太急，已经出了一身细汗，心里气恼自己的不矜持，因为关夏总是教导她，急心吃不了热豆腐，而且越有钱的男人越喜欢你吊着他胃口，不过她就是脑门发热，晕乎乎啥也想不到。
　　远远已经看到那部黑色的跑车，斜阳下流畅的线条已经令得三三两两的学子侧目，她们学校门口总有名车等，以前舒熙园也在校门口看过奔驰宝马，没想到自己也会成为被等待的一员。她隐约有一种心浮气燥的感觉，车内冷气很好，而他今日穿了浅色休闲的Ｔ恤，更显得年轻，因为他戴着墨镜，看不到那双眼睛，她仿佛一下子安静下来。
　　“想吃什么？”
　　“随便。”
　　他嘴角的弧度上扬，仿佛是笑了：“为什么不论问哪个女人这个问题，她都会这样答？”
　　她听出其中的意味，他这样的男人，一定女朋友多得似恒河星数，与她约会，大约是一时兴起，亦或者，是看腻了万紫千红，于是换换花样。
　　他们去吃意大利菜，他举止优雅无可挑剔，教她选酒，鲜花与烛光中与她喁喁细语，向她讲述世界几个顶级酒庄的好年份，这男人，简直是极品。
　　回到寝室仍仿佛薄醺，关夏正在玩游戏，瞥了她一眼：“醉生梦死回来了？可别忘了叫有钱人替你安排安排正事，实习一完，可要正式找工作呢。”
　　舒熙园脸颊仍是滚烫，或许是因为那支红酒的原因，亦或是夜晚闷热，她伸了个懒腰：“你怎么知道他有钱？”
　　“大小姐，我在大门外看着你上了那部世爵，你也不打听打听，那车得多少钱才能买到。”关夏简直是恨铁不成钢：“好好把握有钱人，有点脑子好不好，亏你还成天嚷嚷要钓金龟。”
　　第二次他再约她，她一时好奇就真的问：“你这车多少钱？”
　　他瞥了她一眼，说：“这车不适合女人开，你要是想要车，我送部ＭＩＮＩ给你，你喜欢哪个颜色？”
　　舒熙园一时呆住，过了半晌才明白过来他说了什么话，心底仿佛有轻微的焦灼，是痛，还是什么别的。
　　他说：“请别拒绝我，我本来也想走正常一点的路线，比如先送个十天半月的鲜花，然后约你吃饭打球听音乐会，最后慢慢再谈这个，但我现在觉得，直接一点无妨，我现在厌倦了那些东西――如果你愿意，公司在城西有个新楼盘刚开盘，你可以挑一套房子。”
　　她心里乱成一片麻，那种焦灼的感觉更加强烈，仿佛是什么东西燃烧着，把一切都摧枯拉朽的焚烧起来，她问：“为什么？”
　　他嘴角微抿，唇线清晰分明：“不为什么，我只是想拥有你。”
　　他的声音仿佛带着一丝不耐，又仿佛是倦怠，明明不是情话，但一字一句吐出，还是灼痛她的心，她听到自己的声音，仿佛有点遥远，只是固执的问：“为什么？”
　　他没有再说话，突然倾过身，吻她。
　　他的唇微凉，带着清爽的气息，他技巧简直无可挑剔，并非她的初吻，但舒熙园突然明白为什么言情小说要用电流来形容，是酥而麻的微痒，仿佛真有电流窜过，令人无力而沉溺。
　　从那次以后，他再也没有这样吻过她。
　　即使在最最亲密的时候，他也没有这样吻过她。
　　她与他见面的机会并不多，他很忙，公事忙是一方面，而且亦不止她一个女友，他亦不甚瞒她。偶尔当着她面接到电话，只不过嗯嗯两声，一样的带着轻微的倦怠与不耐，他根本懒得敷衍，包括她。心情不好的时候他根本不接她的电话，消失十天半月不出现亦再正常不过。
　　关夏说得好，没钱的男人花心叫下流，有钱的男人花心叫风流，他只是风流而己。
　　但他待她有他的好处，她并没有向他提过，毕业时却顺利签约，去电视台主持一个颇受重视的栏目。她渐渐知道他是谁，亦彻底明白了不可能。
　　其实也没什么不好，他是无可挑剔的情人，慷慨大方，什么都肯给予，除了他的心。
　　舒熙园一直迷惑，他有心么？这个男人？
　　他连亲吻她都不肯，从来不留下来过夜，结束后立刻进浴室冲洗，然后离开――他从内心深处是抗拒甚至摒弃这种关系――当然也有例外，有天他半夜寻上公寓来，喝得醉熏熏，几乎吓倒她。因为他动作粗暴，野蛮得活像变了一个人，衣物在他指下碎裂，他那样用力，几乎是想将她也撕裂成碎片。她觉得痛，指甲不由划伤他。
　　“小舒……”他滚烫的脸颊贴着她，唤她的名字，声音却温存似水：“小舒……”
　　他最爱这样叫她，在最亲密的时刻，在最失控的刹那：“小舒！”他终于再次亲吻她，隔了这么久，她有点恍惚，这个吻太热烈太深沉，而他长长的睫毛覆下来，仿佛带着痛楚，只是那样用尽全力一般的吻她。
　　翌日早晨他还没有醒来，他的手机掉在地毯上，她拾起来，本想搁到床头柜上，却神使鬼差的带进洗手间。调出最后一个拨出号码，一串数字，不知道代表什么意义，只显示这手机号并没有存在他的电话簿上。
　　她口干舌燥，仿佛脱了水的叶子，只余下脉络，再没有绿意。
　　晚间时分终于用一个公用电话拨过去，响了很久之后终于有人接听，是年轻女人的声音，很遥远但清晰：“喂。”
　　她说：“对不起，我打错了。”
　　她辗转托了移动的熟人，查到机主的名字，简简单单三个字：杜晓苏。
　　杜晓苏。
　　仿佛是一种顿悟，晓苏，小舒。
　　　　原来是她。
｜派派小说论坛m.＂鳐胧执颍转载请注明：www.paipaitxt.com｜