[海上繁花] [短篇] 《让我们结婚吧》


　　“每当想要流泪的时候，我就会抬起头来看星星，这样眼泪就不会流下来……”匪我思存官网3 T1 L* @: }, b% ?' r
　　眼泪在眼眶里转了又转，终于“嗒”的一声轻响，落了下来。她吸了吸鼻子，只觉得连呼吸都不通顺了。想要说什么，可是嗓子眼里堵得难受，就是说不出话来。心里更是酥酥痒痒，说不出是难过还是好受……就在这时候，拿着盆子去晾衣服的李博尧正好经过，忍不住冷嘲热讽：“这种滥俗的文艺小说，只有你这样低级趣味的人才会成天捧着看！”
　　“你说什么？”涂逸逸忍不住白眼：“你玩魔兽就不低级趣味了？”
　　上个星期公会搞聚餐，李博尧一时冲动带着涂逸逸去了，没想到聚餐上不仅没有人妖还有好多美女，结果回来后涂逸逸只差没让他跪主板，当晚就让他睡沙发不说，还每天清晨六点就叫他起床，排队去替自己买粢饭团和豆浆，连续买了三天的粢饭豆浆之后才原谅他。所以一提到魔兽，李博尧就不由得恼羞成怒：“不讲道理的张江女！”
　　“你呢？张江男！”
　　李博尧瞪了她一眼，径直上阳台去晾衣服，涂逸逸虽然是刀子嘴，其实却是典型的豆腐心。再说家务说好了要两个人一起做，所以她也把小言扔到了一边，到阳台上帮忙晾衣服。正抖开李博尧的一件衬衣，忽然听到他说：“这个长假跟我回去见见我爸妈吧。”
 　涂逸逸一哆嗦，也不知道是衣服没甩干水珠溅到了脸上，还是因为李博尧提出见家长。丑媳妇都怕见公婆，虽然涂逸逸长得一点也不丑，虽然理工女生的神经大部分都是大条的，虽然涂逸逸平常咋咋呼呼号称胆大包天，可是见公婆这种事情，涂逸逸还是本能的觉得，有多远闪多远，捱得一刻是一刻。
　　“博尧……”涂逸逸扯着他的胳膊，开始起腻：“我觉得太突然了……再过阵子好不好？”
　　李博尧仿佛丝毫没有受到糖衣炮弹下的影响：“就这么说定了，我去定机票。”
　　“买机票多浪费啊！”涂逸逸开始心疼，前两个月他们一直在看房子，这年头房价一天一个样，蹭蹭往上涨，再不下手只怕住房公积金都白扣了。涂逸逸算了又算，目前以他们两人的收入，付完首付后，每个月顶多能承受5000左右的月供。涂逸逸开始后悔刚开始跟李博尧谈恋爱的时候，花钱太没算计，没能多攒些钱好交首付。涂逸逸还是实验室培养出来的认死理，随手做了个小软件计算每日的生活成本，算完之后倒吸一口凉气，所以开始处处留意。以前李博尧的衬衣都是送到洗衣店干洗，现在她学会了熨衣服，李博尧除了西服之外所有衣服她都在家洗，一个月能省不少干洗费。
　　“咱们都要结婚了，不能不回去见见我爸妈啊！”李博尧把所有的衣服晾完，有点好笑的瞥了她一眼：“你不会是害怕吧？”
　　“谁害怕了？”涂逸逸被他这一激，果然上当了：“又不是老虎，难道能吃了我？”
　　第二天涂逸逸吃午饭的时候，想起这件事来，还是忍不住叹了口气。
　　杜晓苏看她愁眉不展的样子，忍不住问：“怎么啦？”
　　杜晓苏跟她同一个部门，俩人在办公室的格子也紧挨着，所以关系最好。涂逸逸有什么心事都愿意跟杜晓苏说说，杜晓苏也不是本地人，从国外刚到上海的时候，涂逸逸非常照应她。一来二去，两个人就成了好朋友。
　　涂逸逸叹了口气：“李博尧要我回去见家长。”
　　“见就见呗，又不是老虎，难道能吃了你？”
　　“话是这么说，”涂逸逸还是苦愁眉脸：“可是我跟他爸妈又不熟，我怕他们不满意我。”
　　“博尧满意你就行了，你跟他过一辈子，又不是跟他爸妈。”
　　“你不上天涯啊？万一遇上极品婆婆怎么办？”
　　“少上天涯多吃饭。”杜晓苏不由得好笑：“极品婆婆哪儿那么容易遇上。”
　　其实涂逸逸认识李博尧，还真跟天涯有点关系。起初是涂逸逸逛论坛，看到有人发贴抱怨说张江女如何如何，涂逸逸一时冲动，忍不住反击，噼哩叭啦数落了一通张江男。后来不打不相识，楼主站短了涂逸逸，约她出来吃饭。涂逸逸正好闲着，爽快答应赴约，拖着杜晓苏一块儿去了，这才认识了郑州。
　　说到郑州，以涂逸逸挑剔的眼光，也觉得他是典型的小言男主。要钱有钱，要貌有貌，追杜晓苏追得那叫惊天动地。连电视剧的狗血都用上了，在写字楼玻璃幕上挂横幅示爱，送999朵玫瑰，订华丽丽的蛋糕送到办公室……这些轰轰烈烈的手段，杜晓苏竟然连眼角都没瞥一下，搞得所有旁观者都唏嘘不己。就在郑州下班时分前来纠葛非要请杜晓苏吃饭的时候，杜晓苏打了一个电话，于是李博尧出现了。涂逸逸还记得当时李博尧闪亮登场的样子，那个玉树临风啊，那个谈吐斯文啊，那个淡定镇静啊……在场所有人包括涂逸逸都相信了，他确实是杜晓苏的男友，只不过之前杜晓苏没有公开示众而己。
　　结果郑州失魂落魄踉跄而去，李博尧带着杜晓苏和涂逸逸去吃扬州菜，涂逸逸才晓得李博尧压根不是杜晓苏的男友，而是她临时搬来的救兵。不过李博尧从此后天天带着她和杜晓苏去吃饭，吃来吃去，杜晓苏渐渐就不去了，只剩了她和李博尧。那时候涂逸逸就觉得李博尧挺闲的，竟然每天跑来同她策划吃什么。不过张江男都是这样，一个人孤身在外地，朋友大多是同学或者同事，所以人际关系很简单。
　　以涂逸逸的迟钝，直到某天吃小龙虾太辣，她灌了一杯冰水还辣得在那里直吸气，结果李博尧竟然把她下巴一捏，凑上去，叭！
　　涂逸逸保存了二十余年的初吻，就这样没了！
　　她一时惊恐万状惊慌失措惊魂未定，结果又便宜了李博尧，把她的脸扳过来，狠狠吻了一通。
　　吻完了，涂逸逸才终于明白过来，原来李博尧不是天天闲着才约自己吃饭，原来他是在追求自己呢！
　　可是没有鲜花没有表白，这算什么追求啊，小言里头的追求多么滴轰轰烈烈……
　　小言归小言，涂逸逸清楚的知道自己也挺喜欢李博尧，而且等到她过生日的时候，李博尧也偷偷给她买玫瑰了，还是特别贵的那种，涂逸逸抱着玫瑰，觉得很开心。
　　感情稳定后涂逸逸发现李博尧有一切理工男人的毛病，比如不会理财，比如经常加班，比如其实还挺孩子气，比如有点忌惮她在上班时间打电话去他办公室……两个人个性虽然有差异，可是步调却渐渐一致。
　　真正促进两人感情飞速发展的，还是一个偶然事件。有天半夜李博尧给她打电话，问她见着杜晓苏没有。
　　涂逸逸睡得迷迷瞪瞪的，揉着眼睛说：“下班她就走了啊……不晓得她到哪里去了……你打她手机……”
　　“她手机关机，”李博尧在电话那边很是焦急的样子，问：“她还有没有别的朋友？”
　　“别的朋友……有时候她会出去跟同学吃饭……不过我只晓得她同学住在浦西……”涂逸逸慢慢有点醒过神来：“大半夜的，你找她干嘛？”
　　“不是我找她……”李博尧显然怕她有所误会，脱口就解释：“是我的一位朋友病了……    病得很严重……”
　　涂逸逸脑子里还有点乱七八糟，没想明白他的朋友病了跟杜晓苏有啥关系，不过她是天生的热心肠，没太多想就帮着李博尧四处打电话。李博尧借了朋友的车来接她，两个人到浦西去找杜晓苏的同学。凌晨两三点钟，除了寂寞的路灯，整条大街上车辆稀疏。涂逸逸直犯困，硬撑着跟李博尧说话：“你别太着急……你朋友怎么样？”
　“不太好。”李博尧嘴角微沉，脸色似乎有点沉郁，倒和他平常的样子不太一样。涂逸逸心里觉得奇怪，问：“到底是什么病啊？”
　　“败血症。”
　　涂逸逸不晓得该怎么安慰他，车窗外一盏盏路灯跳得飞快，涂逸逸还是稀里糊涂的，所以又问：“那咱们找晓苏干嘛？”
　　“药在她那儿。”
　　涂逸逸明白了，可是一琢磨又不对了，败血症得赶紧送医院，药怎么会在杜晓苏那儿呢？她又不是医生，可是李博尧的脸色真的很难看，涂逸逸很干脆的不再惹他心烦。
　　他们到底把杜晓苏找着了，原来她过江跟同学吃饭，太晚就住在同学家了。李博尧一见着杜晓苏就要拖她去医院，杜晓苏却很奇怪的犹豫了一会儿，才说：“我就不过去了。”
　　李博尧气得大骂：“你怎么这么狠啊？非得他死在你面前你就觉得遂心？”
　　杜晓苏的脸色也很难看，不过她最后还是到医院去了。涂逸逸大半夜的跟着杜晓苏进加护病房，看医生护士乱成一锅粥，病床上的人插着一堆仪器管子。杜晓苏在病床前站了一会儿，涂逸逸觉得她的脸色也挺难看的，气色并不比病床上的人好。涂逸逸看她好像要哭，却又硬忍住的样子，她就算再笨也明白了几分，这病床上的男人，肯定跟杜晓苏有说不清道不明如同小言一样狗血的不寻常关系。
　　后来抢救结束了，病情稳定了，病床上的男人眼睛睁开，说的第一句话却是：“你怎么来了？”
　　他这句话不说还好，一说杜晓苏扭头就走了。涂逸逸不放心追到走廊上去，杜晓苏却已经进了电梯。回去的路上，李博尧仍旧板着一张脸，涂逸逸很是惴惴不安，但到了楼底下，她本来已经下车了，李博尧突然拉住她，狠狠的将她亲了一通，最后说：“咱们结婚吧，我可不想像那两个活宝一样，成天误会来误会去，别扭得叫人难受。”
　　涂逸逸被这个求婚吓了一跳，最后冷静下来后，她断然决定，先不结婚。
　　“为什么？”李博尧眼巴巴看着她，如同被主人抛弃的小狗。
　　“咱们了解的还不够，谁知道适不适合一起生活？万一结婚后发现处处不合拍，我可不愿意离婚！”
　　“那还要怎么了解才够啊？”
　　涂逸逸作出一个大胆的决定：“要不咱们试婚吧。”
　　李博尧差点没当场喷鼻血晕过去，不过这种天上掉馅饼的好事他当然不会反对，所以一力赞成。
　　试婚了大半年，涂逸逸觉得跟李博尧的日子还是可以过下去的，比如他也有一切理工科男生的优点，虽然挣的不多，可是花得也少。虽然情商不高，可是智商很高。虽然对她称不上千依百顺，可是她发脾气的时候，他还是拉得下面子哄人。李博尧先是催她领自己回家见未来的岳父岳母，等见过两位老人之后又借口房价上涨催她看房子，最后又催她见自己父母，眼看着就要一步步逼婚了。
　　涂逸逸无端端有种背上发毛的紧张感，老觉得什么地方不太对头。
　　杜晓苏安慰她，说她这是婚前恐惧症。
　　结果到了国庆节前，机票都已经订好了，涂逸逸却临时被安排加班，因为大老板突然莅临上海，所有高管中层干部及技术人员，统统没了长假。
　　涂逸逸小心翼翼告诉李博尧这个消息，果然不出所料他似乎有点生气，不过没冲她发脾气，而是悻悻地：“早不来晚不来，偏偏要选长假的时候来。”
　　涂逸逸嘀咕：“我又不能安排老板……”
　　李博尧捏了捏她的脸：“算了，等春节吧。”
　　一号其实还是放了假，涂逸逸睡得昏天暗地，被李博尧拖起来看了阅兵。二号的时候大老板从北京飞上海，全体人员加班。涂逸逸倒没意见，因为有300%的加班费。加班加到一半，李博尧突然给她打了一个电话。
　　他很少在上班时间给她打电话，涂逸逸听他连声音都变了，不由问：“怎么了？”
　　“我肚子疼。”
　　“啊？”她猛吃了一惊，早上出门他还是好好的，在家拱着被子睡得跟小猪一样，怎么突然就说肚子疼。" 
　　“你回来一趟吧……我肚子疼得好厉害……”
　　“不行啊大老板马上就要来了，这时候我哪能走……”
　　“5555……”
　　涂逸逸觉得有点好笑，明明比自己还大两岁，有时候竟然像小孩子。看来是没有多大的事，所以随口哄他：“乖，你先打车去医院挂个急诊，老板一走我马上回来。”
　　他的声音还带着哭腔：“要是急性阑尾炎怎么办？”
　　“你先去医院，会不会是昨天鱼头吃坏了？”
　　昨天晚上他们出去吃湖南菜，剁椒鱼头特别辣，李博尧偏偏吃了许多。
　　“你不爱我。”他满腔委屈：“我肚子疼你都不回来看我……”
　　有人咚咚的敲她桌子，涂逸逸抬头一看，正是顶头上司。他说：“老板已经进电梯了，还讲私人电话。”
　　涂逸逸吓了一跳，连忙把电话挂上了。
　　果不其然，前呼后拥的大队人马在五分钟后进了办公室，涂逸逸第一次见到大老板，据说是上市公司的CEO。家财N贯，名校海归，一表人才，气宇不凡，标准小言男主配置。
　　涂逸逸觉得大老板还挺和气的，跟大家见面握手，听主管简单介绍了一下部门情况，然后说了几句辛苦了之类的客套话。就在这时候，大老板的手机响了。他转身出去接电话，一堆人都跟着退了出去。涂逸逸悄悄对杜晓苏说：“哎，还是挺帅的。”
　　杜晓苏头也没抬：“没有博尧帅。”
　　涂逸逸也觉得。
　　大老板一走，涂逸逸就给李博尧打电话：“你到医院了吗？”
　　“没有。”
　　涂逸逸听他声音都有气无力，不由得有点乱了阵脚：“怎么？疼得挺厉害？要不我马上回来，老板刚走了。”
　　“不用了。”
　　“怎么了？”.
　　“我肚子不疼了。”
　　涂逸逸不知道该说什么好，他似乎有点怏怏不乐：“我哥来了，他说晚上要请咱们吃饭。”
　　“啊？”她知道他有个哥哥，比他大很多，跟他是同父异母。他父亲的原配在很多年前就病逝了，他父亲过了很多年才续弦，所以他和他大哥年纪上差很多。当时涂逸逸也没多问，只知道他这位大哥非常能干。
　　那会儿涂逸逸非常心疼李博尧，因为她有个堂姐也是一路名校读到博士，在海外做研究工作，她爸妈成天拿堂姐作榜样鼓励她，鼓励得她都快自卑了。有这样优秀的哥哥在前，想必李博尧跟她一样，有童年的阴影。
　　涂逸逸想了想：“要不咱们请你哥吃饭吧，哪有让他作东的道理。你要觉得外边吃不好，我下班后带点菜回来，自己做得了。”
　　“还是我现在去买菜好了。” 李博尧叹了口气：“他不吃的东西太多了，比我还挑食。”
　　李博尧不太会买东西，尤其买菜，她教了多少回他都不太会挑。所以涂逸逸还是有点不放心，下班后特意绕到超市去，正好大闸蟹上市，她想清蒸大闸蟹总不会出错，所以挑了几大只团脐拎回家。
　　刚进门就发现李博尧已经把地板拖了，许多乱七八糟的杂物也收拾一空，虽然称不上窗明几净，不过也算是整洁美观。涂逸逸看他系着围裙在厨房洗菜，不由得打趣：“还是你哥狠啊，平常我让你拖个地多难啊。”
　　李博尧苦愁眉脸：“他比我爸还狠呢……我是我爸的老来子，小时候不听话，我爸根本舍不得教训我，只有他把我一拎，关在阁楼上，不检讨错误不准出来。”
　　看看，果然有童年的阴影。
　　涂逸逸工作后一直是自己学着做饭，跟李博尧在一起后手艺更是上了一层楼，因为李博尧吃饭很挑嘴。不好吃的菜，他连筷子都不伸，涂逸逸没办法，从网上下载菜谱学起，竟然进步神速，做得一手好菜，连杜晓苏没事都上他们家来蹭饭。涂逸逸利索炒的炒炖的炖，李博尧在一旁打下手，正忙得不可开交的时候，门铃响了。
　　李博尧推她：“你去开门。”
　　“没出息！怕你哥也能怕成这样！”
　　涂逸逸揩了揩手，匆匆忙忙去打开门，做梦也没想到，下午刚刚仰望过一眼的大老板，独自拎着红酒水果站在门外头。
　　涂逸逸眼珠子都快掉地下了，回头看了看自家的门牌号，正纳闷大老板是不是找错了，他倒笑咪咪的说：“小涂是吧？博尧呢？”
　　涂逸逸生平只想一口鲜血喷出来，这剧情太BH太狗血了，简直不属于她二十多年平淡的人生，正想掐自己一把，看看是不是在做梦，李博尧已经从厨房一步挨一步似的蹭出来：“哥……你来啦……”
　　“站着干嘛，进去坐。” 李博尧拉了拉涂逸逸：“去看看鸡汤，别糊了。”
　　鸡汤肯定还没糊，不过涂逸逸趁大老板不备，狠狠瞪了李博尧一眼，转身进了厨房。她关上厨房门就给杜晓苏打电话，简直要哭了：“你都介绍什么人给我啊？”
　　杜晓苏一向自诩是她和李博尧的大媒，这时候却脱口问：“啊？东窗事发啦？”
　　看来她也是明明知情的，涂逸逸一腔悲愤不知道该向谁控诉：“你们怎么能这样啊？”
　　“哎呀，他们家除了有钱点之外，又没有别的缺点。”
　　“你怎么可以这样啊！”
　　杜晓苏振振有词：“从前你还天天说要嫁有钱人，现在人家真有钱，你又叶公好龙。”
　　涂逸逸真的要哭了：“突然冒出一上市公司的CEO，还是我们大老板……竟然是他大哥……”
　　杜晓苏哧哧直乐：“你还不晓得他爹是谁吧？”
　　“啊？！”

――――全文完――――
特别鸣谢友情客串：雷宇峥先生
虐你是我做过最有趣的事，虐你一万遍也不厌倦，哦也

