[琉璃脆系] [番外] 《暮成雪》――《冷月如霜》番外
 

从喜帕缀下的密密流苏间望出去，只能看见朦胧的满室红光，想是案上高烧的红烛，滟滟流光，照得满室皆春。
外面响起杂沓的脚步声，内官特有的尖细嗓音，还有衣裳OO@@，拂动脂粉香气，是侍候在屋中的大丫头们行礼如仪：“见过王爷。”
“起来。”陌生的声音，透着淳厚，听在耳中，仿佛一震。
叮铛的轻响，是身侧喜儿腕上的翠玉镯子，今日一直伴着她，扶她下轿，扶她跨过火盆，扶她跪拜行礼，扶她谢过天地君恩，扶她进这房中来，陪她端坐一直到晚间。称杆微凉，轻轻的探入喜帕底下，眼前豁然一亮，天地间都是一片喜洋洋的红色，而他站在众人中央，正望着她。
  她很快的低下头去，不过一瞥，却已经看清了他的眼，他的眉，他饱满高洁的额，他刚毅微抿的嘴，但嘴角似弯，是笑了。.
虽然深深低着头，她不禁也抿着嘴笑了。若是被娘亲知晓，一定又是一顿好教训，新妇怎么可以笑？
自从旨意下来，阖府中竟是忧过于喜，娘亲不止一次的对着父亲叹气：“千挑万选，怎么就看中了我们家意儿？”而父亲脸色微沉：“这是恩典，你胡说什么？”
是啊，这是莫大的恩典，由太后亲自下旨，将她指婚给摄政王，金册金宝，光璨流离，由礼部颁授，册封为豫王妃。摄政王行亲迎之礼，一路上仪仗迤逦，鼓吹细乐，鞭炮声震耳欲聋，九城百姓几乎倾巢而出，扶老携幼壅街堵巷，看摄政王“娶新妇”。" 
而她坐在轿中，听着外面噪杂的人声马蹄声鼓乐声鞭炮声，轿子走得又快又稳，刺金绣花的轿帷微微晃动，仿佛漾起金色的波纹，而这一切仿佛梦境。在旨意下来之前，怎么也没有想过，自己会嫁给权倾天下的摄政王。
因为自己的父亲，只不过是世袭的一个三等侯，领一份闲散的差事，满城的权贵豪族，太多出色的美貌贤良女子，怎么数也数不到她头上来。赐婚的旨意下来，举家皆惊。因为太后垂帘称制，而豫王摄政，市坊间有着各种各样的传闻，传得最厉害的就是豫王骄矜跋扈，把持朝政，而朝臣们分党结派，一派“拥统”，一派则是豫亲王的心腹，自然势成水火。虽然看着仍旧是朝野平和，君臣融融，其实冰底下的涡漩暗流，已经激涌已久。
昨日晚间依着西长京中旧俗，出嫁的女儿在娘家的最后一夜，要由母亲陪寝，母亲亲手替她卸了晚妆，拿着牙梳替她梳理长发，铜镜里映着母亲的的眼，隐隐似有忧色，说：“孩子，王府不比家中，何况摄政王身份尊贵，你别再使小性子，说话行事都要谨慎，莫失了王妃的身份。”欲语又止，最后只是长长叹了口气：“儿啊，这都是命，将来只看你自己的福份了。”
是啊，这都是命。自打赐婚的旨意下来，喜儿便想法子打探一句半句的消息，零零碎碎的讲与她听。原来这桩婚事，亦是有着前因后果。太后看中西靖王的女儿，意欲认作义妹，嫁与摄政王，而“拥王派”却相中大将军余平的女儿，亦意欲以联姻来制衡。两派僵持良久，只得互让一步，随便挑了个最不相干的人，便是她，册为豫王妃。
这都是命，在轿中，她也惴惴不安了许久，只不知道自己要嫁的是什么样一个人。
但自己千般万般臆想，今日晚上红烛之下，骤然一见，心里忽然松了一口气。
原来是这样一个人，眉目清峻，望住自己，微微带着抹笑意。
心里一暖，便觉得安逸了。
四位喜娘斟上了合卺酒，又剪亮了红烛，为首的那人躬身行礼，低低道：“请王爷王妃早些安寝。”便率着下人们连同喜儿一起无声退出去。最后退出去的内官倒曳了门，很轻一响，倒令得她心底又是一震。销金香炉中焚着越合香，从兽吞中吐出幽幽的烟缕，烛光映着绯红的帘幕，仿佛梅花得了雪意，越发殷然矜红。他眉目间略有酒意，想是在前面宴席间吃了好些酒，这样的日子，虽然是摄政王，原来也不过是个新郎倌。他身上亦有淡泊的酒香，她忽然觉得心里怦怦跳，自幼从不曾跟陌生男子独处一室，何况是这样的夜里。
过了许久，才听见他问：“你叫什么名字？”
“湘意，”仓促答了方觉得失礼，于是又补上一句：“臣妾小字湘意。”
他笑了：“我知道了。”
她有点窘意，立在那里不知道怎么办才好，过了一会儿，才听见他说：“定滦。”
她眨了眨眼睛，才明白他是在告诉自己他的名字，其实她已经知道的，兴宗第七子，先帝最爱重的一个同父异母胞弟，豫亲王定滦，自从当今皇帝登基，便敕封摄政，她的夫君――只怕普天之下，再无人如此直呼他姓名――不禁又低头一笑，只听他语气温和：“王妃饿了吧？从早晨到现在。”
从离家到王府，一路上繁文缛节，到了这深夜，她终于想起来一整日自己确是滴水未沾。王妃……早晨离家的时候，父亲亲送出正门，隔着轿帷，她听到父亲的最后一句说的是：“臣恭送王妃。”一声便将她的人生划成天堑，从此后，她是王妃，连她的亲生父亲，都成了臣子。
但从他的嘴里听到这陌生的称谓，却莫名其妙觉得很安心。" 
他已经在桌边坐下，向她招了招手，她满心喜悦走过去，坐在了他对面。
十二干果、十二蜜饯、十二细点，一桌子的精美吃食，他捧起酒卮，刺绣着复金龙纹的衣袖滑落下去，依例只有御衣常服才能用龙纹，诸王朝服方才许用蟒纹，而前年曾以皇帝的名义下过特旨，摄政王常服亦可用龙纹。特旨的邸报发下来，湘意的父亲曾皱着眉叹道：“竟然僭越至此！”所以她此时见着，不由得想起来，还没有弄清楚自己在想什么，已经看到他的手指很细，不若男人的手，但指间有薄茧，摩挲着衣服沙沙作响。
他正望着她，她于是也捧起酒卮，学着他的样子一饮而尽，酒作蜜味，入喉极香，微微有点辣，呛得咳嗽起来，他伸出手来，轻轻拍了拍她的背，她只觉得心中发热，也不知是因为吃了酒，还是因为他的手。不知为什么，他的手忽然停留在她的肩头，一直过了很久都没有放下，她慢慢抬起头来，却见他目光虚虚的越过了她，只望着窗外，这日是十五，月色遍地如水银，仿佛一层轻纱，笼在天地间。
有风过，吹得烛焰摇动，她不由得轻声叫了声：“王爷。”
他终于收回了目光，对着她笑了一笑。

仿佛只略阖了阖眼，天还没有亮，已经是卯初时分，必得要起身了。
上房里侍候的丫鬟们鱼贯而入，洗漱更衣。豫亲王换了朝服，她第一次看到他穿朝服，束发金冠，褚色的江水海牙，已经近乎于御用的赤色，腰束金镶白玉版带，只显得长身玉立，英气勃发。室中掌着明灯，四下里明亮如昼，她讶然发觉，二十七岁的摄政王，两鬓已经略染风霜之色。
刺金绣雉的翟衣比昨日的嫁衣更要繁复精美，四五个丫头帮忙一层层的穿戴，罩上褙子，最后是宽三寸二分，长五尺七寸的霞帔，绕过脖颈，披挂在胸前，下端垂着金玉璎珞坠子。发间更插戴沉重的九四凤冠，这是正式的大妆，因为立时要进宫去谢恩。
喜儿小心翼翼捧着镜子，交错倒映在案上镜中，让她看髻后插带的珠花，她却从大铜镜中望见他的脸，他更衣比她要快，所以只是在一旁含笑望着盛妆的她。
画眉深浅入时无，她忽然想到这句诗，心底不由一甜。
她乘轿，他骑马，方至宫门，远远已经见到内官侯在一旁，高声道：“有旨意。”
豫亲王并不下马，就于鞍上欠了欠身，示意内官宣旨，原来是太后懿旨，赐摄政王妃宫内乘辇。
这是后宫妃嫔方才能有的殊荣，她心中惴惴不安，但豫王只说了句“谢太后恩典”，便示意她上了步辇，只听得抬辇的内官脚步又轻又快，而豫亲王依旧乘马，的的清脆地蹄声走在她辇前。
这是她第一次入宫，穿过宏伟轩丽的德抚门，举目只见辉煌金碧的层层琉璃重檐，连绵如碧海，而朝阳映照其上，耀得人几乎睁不开眼睛。一重重的垂花门，穿过笔直的天街，漫长的宫墙仿佛两尾赤色的巨龙，延伸至遥远。她这才明白为什么要乘辇，因为步力无法可及。
最后在垂华门外降了辇，豫亲王亦下了马，有内官自门中迎出，她瞧那服色是正三品，便知此人即是被称为“内相”的慈颐殿总管太监王丛，果然，只见那内官已经疾步下了台阶，跪下行礼：“奴婢见过王爷、王妃。”豫亲王道：“有劳王公公。”
王丛笑起来眼睛都眯成了一道缝，满脸堆欢：“王爷客气了，请王爷、王妃随奴婢来。”
步上汉白玉阶，又有一对女官笑吟吟迎出来，齐施一礼便转身引得二人入殿。殿中极静，金砖上另铺了釜州所贡织花厚毯，侍立的女官皆是六品以上品秩，静幽的殿中唯见女官软金冠上垂翅颤颤。她听见自己长长的裙裾拂过，沙沙一点轻响，心里不知为何有点发慌，他却伸出手来，握住了她的手。
面南的宝座上，端坐着一位雍容的贵妇，隔得远，只能看见她赤色的翟衣，仿佛云天深处的一抹流霞，渐渐走得近了，可以看清她头上华美的九龙九凤冠，垂下细密的流苏珠滴，在深隧幽暗的殿宇深处，如水波般溢出珠宝华然的丽光，她知悉这便是当今的皇太后慕氏。
于是双双按礼制跪拜，行了见驾的大礼。
“快快请起！”皇太后的声音清越婉转，十分悦耳：“赐王爷王妃坐。”
立时有内官端过椅子，再谢过恩方坐下，她这才大着胆子抬起眼来，看清了太后的容貌。今年二十二岁的皇太后，美艳仍如十八九岁的丽姝，雍容华贵中透出妩媚娇丽。盈盈一笑间，竟然令人觉得神动意摇。
“七妹妹生得好容貌，七爷真是有福气。”皇太后含笑道：“七妹妹不要拘束，原本就是一家人。”
内官们奉上茶，她又起立谢恩，皇太后又是一笑：“七妹妹别这样客气，何况往后还要常常进宫来，陪我说说话才好。”她语气极是和婉动听，说得好一会儿话，皆是些家常闲语，似乎真的如寻常妯娌一般。湘意的一颗心终于渐渐放下，觉得这高高在上的皇太后，其实十分平易近人。
“启禀太后，皇上来了。”王丛尖细的声音响起来，豫亲王放下茶碗站了起来，她连忙亦起身，刚一转身，已经见着小小的身影在门口一晃，仿佛一枝小箭射入殿中，后头跟随簇拥着大堆的宫女太监，为首的内官亦是三品服色，直急得满头大汗：“哎哟嗳！万岁爷！慢些！慢些！”匪我思存官网,
“七叔！”小皇帝一直扑进豫亲王怀中，豫亲王蹲下来，伸手替那小人儿整理袍带，抬起头来注视着凝汗的晶莹面庞，笑着说：“皇上又长高了。”
小皇帝伸手搂住他的脖子：“七叔这几日都不来看朕，郭正一说你娶新婶婶去了，七叔，娶新婶婶好玩么？”
一句话令得殿中人都笑起来，连皇太后都笑了，湘意裣衽为礼：“臣妾见过皇上。”
“免礼。”嗓音清亮，乌溜溜的一双黑眼珠打量着她，仿佛是疑惑。
皇太后道：“棣儿，放开你七叔，像什么样子？莫叫你七婶婶笑话。” 
小皇帝越发像扭股糖似的：“七叔教朕开弓吧，七叔答应了教朕的。”
豫亲王道：“等过几日闲了，臣再教皇上。”
小皇帝噘着嘴道：“你几日得闲？朕打发人去找你，你不是在内阁就是在枢密院，总没功夫来陪朕玩。”
皇太后款款步下御座：“别缠着你七叔胡闹，棣儿，你瞧新婶婶长得好不好看？”
小皇帝这才又打量了湘意一眼，说：“好看。”内官宫女们皆忍俊不禁，谁知小皇帝又补上一句：“没有母后好看。”- 
到底只是四岁的孩子，天真烂漫口无遮拦，豫亲王仿佛怔了一下，湘意倒忍不住笑了，皇太后亦笑了：“这孩子，就会胡说八道。”
小皇帝一来，殿中便热闹许多，他缠着豫亲王问东问西，极是亲热，皇太后只是在一旁笑吟吟看着，听着小皇帝脆生生的声音告诉豫亲王，这几日自己新认得了什么字，又有了什么新玩艺，哪个内官逮到了好大一只蟋蟀给他……皆是稚声稚气没要紧的闲话，而豫亲王听他讲得津津有味。
他们在宫中耽到午时，又领了皇太后的赐宴，方才向皇太后告退。皇太后唤了声：“如意，”只见一名婉侍应声捧出一只金盘，皇太后笑道：“七妹妹别嫌弃，当是见面礼吧。”
这是赏赐，谢恩之后方接了过去，原来是一双白玉钏，雕琢成缠枝莲花，触手生温。皇太后亲自替她笼到腕上，执着她的手道：“以后就是一家人，七妹妹要常来。哀家一个在宫里头，也闷得慌，总想着妯娌能来走动走动。”
语气甚是诚恳，回府的轿中她想，其实瞧起来王爷与皇太后并非剑拔弩张，一触即发，尤其对小皇帝，王爷倒是真心疼爱，不若外间传说。
回到府中先换衣裳，豫亲王便遣人来请：“王爷请王妃到后堂。”
匪我思存官网于是忙带着喜儿去了后堂，只见豫亲王坐在那里，见着她道：“也没什么事，你先坐下来，见见家里人。”
从昨日进府到今日，果然还没有见过王府中诸人，首先见礼的便是豫亲王的义子，单名一个曜，由乳母引着粉妆玉琢的小人儿。未过门之前，也听过几句闲言碎语，有人说这是豫亲王亲生之子，因为生母是一名歌伎，身份卑下，所以才认作义子，亦有人道这是豫亲王挚友之子，父母双亡，所以收为螟蛉义子。
三四岁的孩子，虽然犹带稚气，可是行动有礼，跪在锦垫上规规矩矩的磕了头：“见过母亲大人。”湘意只觉得心底一软，忙忙扶起来，牵着他的小手，只觉得这小小人儿十分惹人怜爱，一双乌溜溜的大眼睛，秀气得像女孩子，倒仿佛在哪里见过一般。
然后便是豫亲王房中的大丫头：“奴婢碧珠见过王妃。”这亦是湘意未过门就听过的名字，连忙也伸出手搀住了，说道：“不必多礼。”只觉得这碧珠是个眉目清秀，落落大方的人。豫王并不好色，虽然一直未娶，房中也只有这个大丫头，听闻府中皆是她在管事，果然见过了诸人，碧珠又独独留下来，先施了一礼，然后双手奉上一双对牌，道：“如今王妃来了，奴婢们也有了主心骨，这是府里的对牌，日后听凭王妃差遣。”
湘意道：“你是侍候王爷的人，日后诸事我也要倚仗你。”她话说的十分客气，碧珠忙道：“王妃言重了，奴婢不过在府里多呆了几年，这府里的人和事，比王妃多知道些罢了，日后王妃有什么事，尽管吩咐便是。”然后便转脸问：“他们都来了么？”
一个丫鬟答：“都来了。”
原来是二门内管家的婆子们，一一进来见礼。偌大的王府，各处的差事亦多，每日大事小事，亦有数百件。朝中王妃、公主、诰命们往来，生辰作寿，婚丧嫁娶，几乎日日都有，何处该送礼，何处送礼该轻，何处送礼该重、何处既要送礼亦要赴宴……中间皆要拿捏妥当，而府中诸事亦多，湘意忙了足足两三个月，幸得碧珠如左傍右臂，喜儿亦十分得力，方才将府里的诸人诸事都理顺了十之八九。
这一阵忙，已经入了秋，天气一日比一日凉了。豫亲王要预备上苑秋狩之事，所以晚间特意进上房来，湘意正与喜儿吃饭，忽然听到外头一阵脚步声，接着是内官尖细的声音：“王妃，王爷来了。”底下人都留在了门外，只有多顺侍候豫亲王进来，湘意不妨今日他这么早进来，忙笑着站起来：“王爷今日回来的倒早，用过晚膳没有？”豫亲王公事多，十日里头，倒有九日不在府中用膳。偶尔回府中来，多半又是在外头书房里跟属官幕僚应酬，此时只见小几上放着几碟清爽小菜，另有一海碗紫梗米细粥，说：“今天我就在这儿吃吧。”
湘意忙叫喜儿：“叫厨房加几个菜来。”豫亲王道：“不用了，看这几样就很清爽，我就喝碗粥。”
湘意于是拿了牙箸，亲自拨了一碗粥双手奉给他，豫亲王接过了粥，也不过拨了两口，就又撂下了。湘意见他眉头微皱，倒仿佛有心事，不由得叫了声：“王爷。”
“嗯？”豫亲王倒似骤然回过神来，对着她笑了一笑，说道：“过几日就要秋狩了，皇上年幼，照旧年的例子都是我代皇上去，这一走就得一个多月。”说到这里，忽又停了一停。湘意道：“王爷放心，这府里的事我虽还不大熟，但有碧珠帮着我，王爷只管忙正事就是了。”
豫亲王忽又一笑，说：“我也没什么不放心的。不过曜儿还小，我想着从明日起叫他进来跟你住，你也好照应些。”
湘意倒是真心喜欢那孩子，听见豫亲王这样说，很是高兴，立时就命人去收拾屋子。豫亲王吃了半碗粥，脸上倒微有倦色，接了喜儿绞的热毛巾，擦了一把脸，却将那毛巾握在手里，束成一把，有一下没一下打着掌心。过了好一会儿，似乎下了什么决心，将毛巾往几案上一撂，起身就往外走。湘意倒不妨他此时还要出去，于是叫了声“王爷。”
豫亲王回过头来，有几分歉然的说：“我还有事要去外头，你早些睡。”
湘意听他这样说，知道他有正事要忙，所以让喜儿剪了灯，又挑了两支线来绣，一直到倦了方睡下，刚睡下没有多大会儿，忽然听见有人轻轻的拍门，低低了叫了两声“王妃”。
豫亲王不在的时候，喜儿就睡在外间，听见声响忙披衣起来，问：“是谁？”
是后头暄日堂的乳母打发来的人，说是曜公子突然急惊风，瞧那病势凶险，所以一刻也不敢耽搁，立时来回禀王妃。湘意听见说，立时也穿衣起来了，一边穿大衣裳一边吩咐：“快叫人去请大夫，日常给小公子瞧病的是谁？快打发人去请！”急急的打发了人去，又跟喜儿去暄日堂。匪我思存官网. 
一走进屋子，只见乳母抱着孩子，急得直掉眼泪，那孩子裹在被中，只见小脸通红，牙关紧咬，两目上视，呼吸却是急一阵缓一阵。湘意从来不曾经过这样的事，不由得心里发慌，连催了几遍大夫，又打发人出去禀报豫亲王。幸得不过片刻张太医就赶来了，立时诊脉开方子。
因为太医要诊脉，所以湘意暂且回避了，那西厢屋子里只点着一盏灯，湘意心中着急，坐在那里默默无语，忽然见着人影在外头一晃，喜儿眼尖瞧见了，问：“那不是徐炳？”果然是打发去回禀豫亲王的小内官徐炳，他进来趴在地下磕了个头，哭丧着脸说：“回王妃，奴婢没找见王爷。”
湘意虽然着急，可是并不糊涂，不由得一怔，问：“王爷不在外头书房里？”
“各处都找遍了，都没见着王爷。”
湘意不由又是一怔，问：“那去问问门上，王爷是不是出去了？”说了这句话，忽然见喜儿给她递眼色，便说道：“罢了，不必问了，你先下去吧。”
徐炳磕了一个头，退了出去。丫鬟已经拿了太医开的方子进来给她看，她不懂药理，匆匆看了一眼，说：“拿到外头去给赵先生看了，再煎药。”
那赵先生是豫亲王的心腹，与旁的清客不同，独自住在府外胡同拐角一处跨院里，此时内官来拍门，小厮叫醒了他，将方子拿给他看，他听说是曜公子得了急病，不敢怠慢，立时在灯下细细的看了方子，又问：“王妃怎么打发你上我这儿来了？”
那内官原是上房当差的，比徐炳要机灵许多，悄悄的道：“王妃找不着王爷，一时着了急，叫我先把方子拿来请先生过目。”
赵先生哦了一声，问：“那王爷那里呢？得了信没有？”
“多公公遣人进宫去了，只怕王爷这时已经知道了。”
赵先生听他这样说，便不再言语，将方子交给他，说道：“就照这个方子煎药吧。”2
那药十分灵验有效，吃了药不久，孩子就昏沉沉的睡了过去。湘意这才松了口气，喜儿劝她：“王妃还是回屋里躺一躺吧，天都快亮了。”湘意摇了摇头，说：“我再坐一会儿。”又守得片刻，见窗棂上渐渐泛白，而孩子睡得安稳，发热也退了，不由得吁了口气，带着喜儿回上房去。
本来从暄日堂回去，一路笔直的青砖路，但湘意偏偏从回廊上拐了弯，这一下就绕得远了。天刚刚透出几分光亮，日头还没有出来，天是极薄的青灰色，倒像是薄胎的坻窑花瓶，隐隐透着云意。沿着曲径两侧，皆是搭的花架子，牵藤走蔓，风吹过有露水滴下来，喜儿怕湘意受凉，低声道：“小姐，还是回去歇歇吧，差不多熬了一整夜了。”
湘意被风一吹，倒觉得神气爽快了不少，抬起头来看了看天色，说：“不睡了，天都要亮了。”
回到上房里洗漱，喜儿又侍候换了衣裳，正梳头，忽然内官来禀报：“王爷回来了，到后头去看小公子，只怕过会儿就要到王妃这里来了。”
果然过不一会儿，豫亲王便进来了，跟她说了几句小公子的病情，又看了太医拟的方子，因为已经到了时辰，所以换了朝服要上朝去，湘意看三四个丫鬟跪在那里替他换衣裳，忽然道：“王爷什么时候走？”
豫亲王怔了一下，才明白她是问自己什么时候动身去上苑，于是答：“钦天监挑了吉时，明日离京。”
湘意低头思忖了一会儿，又问：“王爷若是无事，今日能不能早些回来？”' 
豫亲王迟疑了一下，但旋即答应了她。
成亲几个月来，她从未曾特意央求过他什么事，所以他也就搁在了心里。恰恰这日事情也少，下了朝，内阁议了几件要紧的事便散了，豫亲王虽有几件不相干的应酬，亦被他随口推掉了，径直打道回府。谁知刚传了轿，还没有走出宫门，一名内官追上来，一迭声只叫“王爷”。
豫亲王在轿中听这声音，便知道是慈懿殿的内官秦松，当下并不理会。秦松追上来，喘吁吁的扶着轿杆，一路走，一路隔着轿窗道：“王爷……王爷只当可怜奴婢……王爷这样扔嘣一走，奴婢们的脑袋可真难保了……王爷……”因为轿夫走得快，越发只是喘着大气哀求：“王爷……求王爷好歹说句话……王爷便不看僧面也看佛面……”自顾自咬了咬牙，说：“难道王爷真的一辈子不理睬了？”
豫亲王在轿中听得他最后一句话，心里沉了沉，终于将足一顿。轿子缓缓的降下来，秦松眉开眼笑，亲自上前来打起了轿帘，说道：“就知道王爷最体恤奴婢们。”
慈懿殿素日里焚着上好的沉水香，幽幽淡淡。秦松引他入了暖阁，悄没声息就退了下去，暖阁之中静悄悄的，唯有崔婉侍在帘前，见着他，默默曲膝行礼，替他拢开帘子，待他进去，亦悄悄的退出去了。
重帘后是十八扇的紫檀泥金屏风，镂金错玉，花鸟人物，羽色缤纷，无一不美。他绕过屏风，帐幔层层，隐隐绰绰可以瞧见帐幔深处的八宝牙床，室中虽未见焚香，却有幽香脉脉细细，如能蚀骨。他在梨花案前坐了，随手拿过茶壶给自己斟了一杯茶，默默啜着。
那茶水已经温吞了，喝在口中又苦又涩，正兀自出神，忽然觉得暗香袭人，果然，一双素手伸过来，含笑道：“这茶凉了，王爷仔细伤胃。”
他随手将杯子将桌上一撂，淡淡的道：“我现在也来了，有什么话直说便是。”
如霜“哧”得一笑，因刚歇了午觉起来，所以只穿了一件夹纱素衣，亦没有梳鬟，长发如墨玉般泻在银白纱衣上，衬得脂粉不施的一张清水脸，越发显得明眸皓齿，依稀仍有少女的风华。她眼波欲流：“原来你还在生气？早知道我就不打发人请你进来，等你不生气了再说。”见他并不理睬自己，便幽幽叹了口气，说道：“我原以为没什么要紧事，所以才没叫醒你，你若是为这个怪我，那可冤死我了。”见他仍不作声，于是又道：“其实也是有正经事与你商量，明儿你就要走了，你既然不放心，不如把她也带去上苑，省得你疑心我。”
豫亲王这才看了她一眼：“她是个老实人，你别打旁的主意。”
“哟，”如霜又不禁笑了：“我不过算计了你一遭儿，你就拿我当坏人防着。她是老实人，她要是真老实，怎么会三更半夜打发人四处寻你？”
豫亲王怫然而起，如霜忽然伸出双臂，搂住了他的脖子，轻纱烟袖直褪下去，露出象牙也似的一双玉臂，仿佛凝脂一般交缠于他颈中。豫亲王怒道：“快放手，若让人瞧见，成什么样子？”9
她执拗起来：“我不放，她一日不见了你，就能寻你，你还只管回护她。我在这宫里苦捱着，你什么时候替我想过？两三个月了，好容易昨夜来一趟，早上起来为一点小事，还发那样一场脾气。”说着就掉下眼泪来，豫亲王待要将她的手拉开，刚捏住了她手腕，却听见她“嗳哟”了一声。秀眉微颦，仿佛吃痛，他低头一看，只见那如玉皓腕之上一圈乌青，看着煞是吓人。却是今日早晨与她起了争执，拂袖而去的时候硬掰开她的手，终究是自己使力太过，到底伤着她――这么缓得一缓，满腔怒火不由熄了大半。如霜将脸埋在他胸口，如小孩子般啜泣起来。豫亲王只觉得襟口微凉，想必是她的眼泪侵湿了自己的衣裳，叹了口气，终于没有推开她。

因为入秋日子短了，不一会儿天已经黑下来，王府里传了灯，喜儿侍候湘意吃了饭，见湘意独自坐在桌边，托腮对着灯怔怔的出神，不由问：“小姐今儿晚上还做不做针黹？”
湘意形容懒懒的：“罢了，早些睡吧。”
于是喜儿带人铺了床，又放了帐子，湘意原是有心事的人，辗转良久，方才朦胧睡去。这一觉睡得并不踏实，朦朦胧胧仿佛天已经亮了，自己独自在园子里，四面花树婆娑，却连一个人也不见，喜儿亦不在身边，心中想，这丫头又往哪里淘气去了。一路这样想，一路沿着碎石小径往前走，走着走着，假山障子那头突然绕出个人来，唬了她一跳，定晴细看，却是豫亲王。一颗心才落了下来，迎上去叫了声“王爷”，谁知豫亲王一语不发，竟然拨剑就朝她胸口刺来，她又惊又骇，只不明白他为何如此，长剑已经透胸而过，她痛得惊叫：“王爷！”
“王妃！王妃！”
喜儿唤了好几声，她才渐渐醒过来，原来是南柯一梦，枕头已经哭湿了冰凉的一片，胸口仍在隐隐作痛，竟一时不知是梦是真。喜儿倒了盏茶来，她慢慢的吃了，方觉得定下神来。喜儿道：“王妃这是怎么了？倒像是魇着了似的。”
她叹了口气，喜儿又道：“王爷昨日不是刚打发张海山送了家信回来？王妃也别太记挂，再过些日子，王爷就回来了。”
是啊，再过些日子，他就该回来了。
这么一想，一颗心也渐渐安定了。
第二日一早，宫里却遣了人来，言道奉了皇太后的口谕，请豫王妃进宫去说话。
湘意第一次独自奉召，不免有点惴惴，换了翟衣凤冠，乘轿进宫。一进慈懿殿，才知道好几位王妃、诰命都在，还有几位穆宗皇帝的太妃，皆是些年纪并不甚长的贵妇，围着皇太后，如众星捧月般，你一言我一语，莺莺呖呖正说得好不热闹。
她行过见驾的大礼，皇太后忙命人搀起来，步下御座，亲携了她的手，让她与自己同坐。湘意再三推辞不敢，皇太后笑着向众人道：“我这七妹妹就是这样见外呢，像七爷一样，断不肯失了礼数。其实关起门来都是一家人，成日跪呀拜呀，弄得我跟菩萨似的，只差要把我供起来。”
众人皆笑道：“日子久了，豫王妃自然跟我们一样，在太后面前再不拘着了。”匪
自此后，皇太后隔几日总要召湘意进宫去，于诸王妃中视她最为亲厚。喜儿道：“一半固然是因为王爷的缘故，一半也是因为小姐你性子好，谁不喜欢？”
湘意不由得叹了口气，心下明白，皇太后如此笼络自己，泰半还是因为豫王的缘故。 
这日皇太后又传了她进宫去，先说了些家常话，恰巧行宫里遣人回来，皇太后便叫了进来，细细问了豫亲王的起居饮食，转脸对湘意笑道：“亏得有七爷，这朝里朝外的事情，都是七爷撑着，旁的不说，就每年这秋狩，不仅是祖宗立下来的规矩，更还要召见外藩、抚慰边臣，若不是七爷，我们孤儿寡母该有多为难。”
湘意忙谦逊了几句，皇太后又颁赐了许多东西，命送去上苑给豫亲王。湘意每次入宫，皆蒙赏赐，不外食物玩器，衣料首饰。这日皇太后笑道：“赏他不赏你，可不公平，哀家留了好东西给你。”
原来是南荑新贡来的脂粉，打开来香气馥郁，满殿皆闻。一旁的楚王妃笑道：“真香，竟不逊于太后平日用的‘百花髓’，可见真是好东西。”
皇太后日常熏衣所用香料甚是独特，名为“百花髓”，配方甚秘，外间皆无。皇太后笑道：“我那个香你们都不便用，只因里头有麝香，你们都是要养儿养女的人，受不得这个，倒不是我小气，不肯把方子给你们。”
这样一说，话题自然转到鲁王府新出的一桩事上，原来鲁王新纳了一名爱妾，入府不久就怀了身孕，鲁王年过四旬却无子，自然欢喜得几乎将那小妾要捧到天上去。谁知没几日，那小妾无缘无故却小产了，追查下来，原来是鲁王妃暗中命人使了掉包计，把那小妾屋里的焚香全换成了麝香，鲁王气得上奏折要休妻，一时成了笑话。
  楚王妃道：“鲁王妃平日瞧着不言不语的，没想到这样狠心，总归是一条人命。”
皇太后笑道：“女人嫉妒起来，那可说不准，再狠心的事情也作得出来。” 
湘意因为经常入宫去，诸王妃间又颇多应酬，所以日子倒过得极快，一晃便到了豫亲王回京的日子了。阖府上下都极是欢喜，湘意早早命人备了家宴，待到了晌午，豫亲王却只遣了多顺回来：“王爷进宫去了，太后照例要赐宴，韩大人、周大人他们又等着替王爷洗尘，王妃还是别等了。” 
等豫亲王回府来，已经差不多三更时分，踉跄进上房来，见她还没有睡，倒觉得有几分歉意：“不是叫你别等了。” 
湘意见他样子倒像中酒，于是亲自绞了热毛巾给他擦脸，豫亲王像是真的喝多了，歪在榻上跟她说了几句话，酒意上涌，便朦胧欲睡。丫鬟见状忙要上前来，湘意摆手止住了，自己轻轻的替他脱了靴子，听他鼻息均停，原来已经睡着了。丫鬟们都退了出去，她轻手轻脚替他解开袍子，忽然见着他颈窝里有一道伤，仔细一瞧，竟然是两排整齐的小小牙印，细微如月，分明是女子的齿痕。只觉得头顶上仿佛炸开一个霹雳，呆呆的看着，竟不知该如何是好。 
那齿痕微紫，有几点细如针尖的殷红凝血，是今日方才有的新伤。 
而他回京后即刻进宫，领宴，出宫后又至首辅府中，再无闲暇往别处去，亦无可能往别处去。 
她浑身发抖，不知道自己在想些什么，她不敢想，亦不能想，指甲深深的嵌进了掌心，也不知道疼。  
不知过了多久，灯花爆了一爆，她才回过神来，替他脱了袍子，拉过被子替他搭上。豫亲王翻了个身，却重新沉沉睡去了。她也慢慢的躺下了，两眼望着帐顶，密密匝匝的绣花，百子百福，那些黑沉沉的花纹压下来，一直压下来，压得她透不过气，几乎要窒息。但天却一分一分的亮起来，窗纸渐渐的透了白，秋虫唧唧的声音低下去，外头丫鬟踮着脚轻轻走动的声音，院子里有人进来，还有内官压低了嗓门说话的声音，她都听得清清楚楚，连窗后檐下秋叶坠地，嚓的一声轻响，都清晰得如同震天动地。喜儿在外头轻轻叩门：“王妃，该起了。”
她挣扎着坐起来，只觉得天旋地转，四周的一切都在旋转，天地颠倒过来，她想一头栽下去不再起来，但闭了闭眼，终于站稳了。豫亲王也醒了，在乍然苏醒的那一刹那，仿佛有丝茫然的看了她一眼，她心里想，他到底是在看谁？
他到底是在看谁？
  心底似有万虫所噬，再无宁日。
 她迅速地憔悴下去，皇太后依旧时常召她进宫去，每每拉了她的手感叹：“七妹妹怎么又瘦了？总叫太医瞧瞧，拟个方子才好。”
 她只是笑笑：“多谢太后垂爱，不过是胃口不好，哪里用得着兴师动众。”
 皇太后拍了拍她的手：“身子不好就要调养，我明儿叫胡太医瞧瞧你去，给你配些养生的丸药吃。” 
第二日倒真的打发了胡太医来，细细的诊了脉，然后出去开方。她原以为左不过又是山参、当归之类的温补之药，谁知不过一会儿，喜儿竟然欢天喜地的进来：“王妃！是喜脉！太医说是喜脉！” 
喜脉？ 
她怔仲良久，才听明白这个词，已经涌进来一屋子的丫鬟内官，磕头的磕头，道喜的道喜，她心里竟然没有一丝欢喜，反倒只觉得茫然。"  
晚间豫亲王回来了，自然已经知道了，他的样子倒似十分高兴，嘱咐她将家事暂交给碧珠。终于觉察她身子在微微发颤，伸手握住她的手，问：“怎么了？是不是冷？”
 湘意忽然抱住他的腰，将脸贴在他的袍子上：“王爷。” 
他倒有点啼笑皆非的样子，因为从来不曾见过她这样子，只问：“到底怎么了？” 
她说不出话来，心里一阵阵发寒，仰起脸来，说道：“王爷，我近来精神不济，只怕太后召我进宫，若有什么失仪的地方，那就不好了。”豫亲王想了想，说道：“如今你身子不好，太后想必不会再宣召，如果宫里来人，我叫多顺替你回了便是。”匪我思存官网"  
她放下一半心，但仍旧是惴惴不安，幸得太后知道她遇喜，除了赏下不少东西，又特旨不必谢恩。日常常往来的楚王妃、徐王妃都来探视，又带来太后的许多赏赐。"  
因到了年底，各衙门腊月里封印，所有的事都要赶着办完。而祭天、祀庙诸事，皆得豫亲王代皇帝而为，所以忙得昏天暗地，又入斋宫，一直不得回府。 
一直到了腊八节，百官皆要入宫赴避寒宴，各诰命亦要入宫领粥，因天气冷了，豫亲王并未骑马，而是与湘意一同乘车入宫。湘意听着车轮辘辘，便如辗在自己心上一般，手心里微微沁出了汗意，大毛出锋的紫貂领子绒绒的拂在脸上，越发觉得焦躁。豫亲王伸手握住她的手，她勉强笑了一笑，说道：“王爷今日可要少吃些酒，回家还要吃粥。” 
豫亲王答应了，只觉得她手心冰冷湿腻，不由得问：“怎么了？手怎么这样冷？” 
她微微摇了摇头。 
在暨华门前两人下了车，他入乾元殿，她往后宫，领受太后的赐宴。 
这样的日子极是热闹，除了酒宴，太后还传了戏班杂耍，铙钹大乐响过了，又是细乐鼓吹，更有杂耍走索，原来是十来岁两个小姑娘，持彩练舞在半空一条细索上，两人还作出跟斗、翻腾、下腰、叠立等等惊险之举，只见彩练飞舞，天花乱坠，矫然若有仙姿，看得女眷们屏息静气，目不转睛。只有湘意留意着正殿当中那花团锦簇的御座，过不一会儿，太后果然起身更衣去了。
 湘意慢慢的靠在椅背上，对喜儿说：“我身上有点不大舒服，你悄悄去找多顺，看王爷在哪里。” 
喜儿答应着去了，过了许久方才回来，低低叫了声“王妃”，说道：“王爷不在前头，连多顺也不知往哪里去了，奴婢不敢乱走，也不敢多问，就先回来了。”她见湘意脸色煞白，只以为她身上不舒服得厉害，忙道：“要不王妃向太后告退一声，奴婢侍候王妃先回去。” 
过了好一会儿，才见湘意轻轻点了点头。 
于是扶了湘意站起来，绕过屏风障子，径直往殿后去，进了垂花门，远远就见太后跟前的四品内官秦松坐在台阶上，一见了她们两个，忙起身相迎，笑嘻嘻的行了礼：“见过王妃。” 
“烦公公通传一声。” 
“太后有些头痛，所以换了衣服歪着呢，大过节的，不叫奴婢们惊扰人，所以没教前头知道。”秦松笑道：“王妃有什么事，只管吩咐奴婢就是了。” 
湘意道：“我身上乏起来，所以来向太后请辞，既然如此，烦公公跟太后回禀一声就是了。”
 秦松道：“奴婢遵命，王妃只管自便。”匪我思存官网.  
湘意便扶了喜儿往外走，偏生喜儿眼尖，瞧见夹道里一名青衣内官探头探脑，正往外头张望，瞧那身形再眼熟不过，正是豫亲王跟前的张海山，只不明白他为何会在这里？她脱口要叫，湘意却狠狠的掐了她手腕一把。她猛然抬头，这才发现湘意脸白如纸，唇上半分血色也没有，而她身上系着的那件紫貂斗篷，竟然在瑟瑟抖动。
 一直走出了垂花门，走过了长长的宫墙夹道，湘意才骤然收步，她本来走得又疾又快，喜儿几乎都跟不上，见她猛然停下来，不由自主叫了声：“王妃。”
 湘意仿佛喘了一口气，天渐渐发了灰，变了黑，眼前的一切都看不清了，只有那宫墙，像两垣红色的血痕，一直逼到眼底来…… 
 
暖阁里有地龙，又置了火盆，窗纸本就固封严实，重帘层帐四合低垂，更密不透风。屋子里静极了，只看到地下镂云销金鼎里，碧青的一缕轻烟，笔直笔直的细细烟柱，直散入半空中去。如霜微微有了汗意，觉得热，将锦被褪开些去，一手支颐，探过去轻轻的吹了口气。 
那口气吹在后颈间，想是有些微痒，他不由得微微一动。
“定滦，”她的声音又滑又腻，仿佛蜜一般，不知为什么，他低低的笑了一声。她伸出手来扳他的肩：“你笑什么？” 
他终于翻过身来面对她，太近，四目相对，他移开目光去，她乌黑的长发铺在枕上，迤逦如青云，他随手拈了一缕，丝丝缠入指间：“我笑你每次算计我之前，就会这样亲昵待我。上次是因为户部的事，上上次呢，则是因为贺州出缺……所以我在想，今天你会算计我什么？”他撒了手，缕缕发丝自指尖滑下，又纷扬落在了枕上。 
她一双黑曜石般的眸子定定的瞧着他，而他仿佛有点疲倦，阖上了眼睛。 
过得片刻，如霜才仿佛叹了口气，慢慢的起身下榻，打开妆奁，小小的菱花镜子，只映着半张脸，她随手取了犀梳，幽幽的道：“原来你心里总归是防着我，我哪怕算计，也没有替旁人算计――”说到这里，忽然顿住了，因为看到镜中满头的青丝，竟然夹着一丝银光，她怔怔的伸出手捉住，果然是一根白发，白得并不厉害，如同初秋衰草叶尖上濡染的霜意，夹杂在乌云也似的发间，仿佛是她自己看错了。 
她怔了好一会儿，才又叫了声“定滦”，他没有答应，像是睡着了。 
她立在那里，暖阁里本来极暖和，但她只穿了一件素绸中衣，渐渐觉得冷，四面的寒意仿佛潮水，一点点侵上来，她慢慢的抿起嘴角。忽然指尖用力，头皮微微一痛，如被蚁噬，那根白发已经被生生扯掉了。 
崔婉侍在帘外叫了声：“太后。”
 她问：“什么事？” 
“豫王妃出事了。”因隔着帘子，崔婉侍的声音听上去仿佛有点遥远：“王妃在暨华门外摔倒了，只怕不大好了。” 
她回过头去看他，他已经翻身坐起，目光亦正扫向她。 
她只来得及说了句：“不是我――” 
而他那一刹那的眼神令她心寒，她一动不动的立在那里，看着他匆匆离去。 
放开手，暖阁朝南有一列明窗，冬日微薄的阳光映在掌心，什么都没有，指间只缠着自己那根白发，在日光下仿佛轻触就融。 
她才二十二岁，已经熬出了第一根白发，在这寂寂深宫里。
她笑出声来，过了好一会儿，才抬手拭掉腮边的冷泪。 
