　　【番外‖完结】《江上数峰青》（冷月如霜番外）

    最后跪在那里，他终于伏下身子去，声音沉静如水，缓慢一字一句：“请母后成全。”
　　太阳穴旁的血管在突突的跳，就像有谁拿钗尖挑起那两条青筋，血脉尽涌，仿佛随时会涨爆血管。我手指间的盖碗仿佛在刹那间滑腻，掌不住，握不紧，恍如用尽了全部的力气，才能牢牢拿捏，不往他头顶上砸去。
　　殿内静到了极处，销金大鼎里焚的百合香，幽蓝的烟缕丝丝笔直。乌纱折上巾，盘领、窄袖、前后及两肩绣有金盘龙纹样，既然跪在那里，衣摆依旧整肃铺开，这是皇帝燕常家居的服冠。在晦暗的光线里，仍能看出簇花团龙夹绣的金线，令人微微有些眩晕，有风吹入殿内，重重的帘幕仿佛被无形的巨手拂过，微微鼓起似帆。我知道自己此刻样子一定可怕极了，嘴唇发涩，牙齿一颗颗全是酸的。我的声音也是涩得可怕：“你知道自己在说什么？”
　　他长跪未起，仍旧只是那一句：“请母后成全。”
　　我缓缓起身，眩晕的感觉越来越吃重，闭了闭眼，仍未摆脱那种天旋地转的幻觉，幸得璎珞及时在后头扶了我一把，才能够站得稳。
　　我左手抓住璎珞的一只手臂，仿佛整个人真的在这一刹那老去，非得要紧紧抓住一个支撑。肋下隐隐的疼痛仿佛令知觉亦渐渐远去，我凝视着伏在地上的那个人，这个人再不是当年那个被我紧紧抱在怀中的棣儿，这个人再不是当年那个呀呀学语的棣儿，这个人再不是当年那个在万人中央会回过头来，仓惶望向我的棣儿。
　　他陌生得让我刮目相看。
　　这样望去，只能看见微敛的眉目，嘴角微抿的冷凝神色，真的很像一个人。
　　最后，我慢慢的闭上眼睛，疲倦的说：“我管不了你了，你去问你七叔，他倘若答应……”
　　他突然抬起头来，他声音并不大，就那样清清楚楚截断我的话，丝毫不顾及礼法。那双岑寂黑暗的眸子中，闪过一丝异样的神色，嘴角竟然仿佛是笑意：“摄政王？谁不知道摄政王他向来与母后别无二议？”
　　说到“别无二议”四个字时，他一字一顿，语气轻佻得可耻，所有的血仿佛一下子涌往头顶，我再也忍耐不住，手中的那只茶碗已经掼了出去，他没有躲闪，很沉闷的一声钝响，茶水顺着他的额角流下来，淋漓滴落在金线团龙的衣襟上。有几片茶叶粘在他袖上，像是秋天里最后几片叶子，颤危欲零。血终于滴下来，一滴，两滴，渐渐糊住他的眼睛，他就在鲜血淋漓下看着我，璎珞失声惊呼，仓惶向门外叫：“快来人啊，来人啊！”
　　而他只是看着我，与我对视，那目光中的莫测竟然令我觉得一凛。头一个念头居然是应该召御林军提辖孙墨。而就在那一刹那，他的眼中也掠过一丝阴霾。我的心忽然一凉，是什么时候，母子之间已经猜忌到这种地步？
　　他缓慢而从容的挺直了身子，抬手以袖拭去额头的血迹，声音里仍似有生硬刮冷的嘲讽：“朕是君，他是臣，凭什么朕的事情都要问过他才能作数？”
　　我气得发抖，从心到身，连同指尖，都是冰凉：“如果没有摄政王，哪里能有你的今日？”
　　他目光中的讥诮似更明显：“摄政王框扶朝政十余年，若没有他，确实难有儿臣的今日。”
　　我不能作声，我只怕自己一旦张口就真的会嗓眼一甜，吐出一口血来。我身子发软，脚站不住，如果不是璎珞架着我，我只怕真的会倒下去。
　　璎珞扶着我的手臂，哀求一样低唤：“娘娘？”
　　皇帝带来的内官已经被呼唤进来，见殿中碎瓷零乱，皇帝额角伤处还有血不断涌出，吓得扑嗵扑嗵跪了一溜。
　　我终于说：“皇帝累了，好好服侍回去歇着。”
　　众人恭谨齐齐伏身遵旨，然后七手八脚的去搀扶仍跪在那里的皇帝。
　　他纹丝未动，只是紧紧盯着我。旁人不敢硬去搀扶，一瞬间又成僵局。
　　我目光冷凝，仿佛视若无物。
　　他终于重新磕头：“儿臣告退。”
　　然后起身，由内官簇拥而去。
　　肋下的隐痛变成抽痛，璎珞又叫了一声：“娘娘。”
　　我很倦，倦极了，只想睡了。
　　可是又睡不着，晌午后天闷热得出奇，风里带着腥咸的气息，就像连风也在不停的出着汗。殿里供了冰，可仍是热，连丝凉意都没有。殿外连蝉声都静默了，火炉一样的热，把天地都烘焙着，烙烤着，把一切的水气都焙干了，把一切有活意的东西都焙干了。
　　璎珞拿了柄素白纨扇，替我扇着。
　　我在凉榻上辗转反侧，汗透湿了薄绡纱衣，腻腻的粘在身上，人仿佛多了一层皮，恨不得立时揭了去。我模模糊糊已经快要睡着了，忽然像是璎珞的声音唤：“娘娘？”
　　我不想说话，可是璎珞是知道的，停了一会儿，她轻声道：“摄政王来了，娘娘是不是见一见？”
　　我睁开眼睛。
　　油然而生一种倦怠。
　　殿中一重重的金丝竹帘已经放下，再放一重鲛纱帘，最后又一重珠帘，外头无声无息。因为殿门开处有光，所以能看见朦胧的人影。而我在重重帘幕深处，只怕从外头瞧来，什么也看不见。
　　如水般清凉的声音，传入我耳中：“臣见过太后。”
　　摄政王身份尊贵，礼绝百僚，见帝亦不跪，相反平日里皇帝见了他，总得执子侄家礼，为此事皇帝不满已久。摄政王素来谨慎，总是小心避开那种皇帝要向他行礼的私下场合，而避无可避，仍是偶有撞见。一旦遇上，每每皇帝举止僵硬，他也不自在。但在大朝中――摄政王亦需向皇帝跪拜，所以皇帝最喜欢大朝日。想到适才皇帝的那句话，我的眼角不由一阵抽跳。随手接过了璎珞手中的扇子，自己拿在手里有一下没一下的摇动着。
　　璎珞已经会意，道：“赐座。”
　　外间宫女便移了椅子，我听得到袍服OO@@有声，在这深远幽暗的大殿中，仿佛很近，就像在耳朵底下。
　　“谢太后。”
　　璎珞退出帘外，率着宫女内官尽皆鱼贯而退，帘外只剩了他。
　　而我，与他隔着帘幕，独自端坐在幽远的宝座上。
　　我默然，他亦不作声，仿佛就这样可以沉默下去，殿外隐约起了一两外蝉声，暑意更盛。
　　最后还是我先开口，仿佛是一句闲话：“今天天气真热。”
　　他说：“太后今日不应该那样对待皇上。”
　　我肋下抽痛更剧，仿佛有钝器在那里剜着绞着，我冷笑：“儿子是我的，该怎么管教，是我的事。”
　　帘外沉寂了片刻，才说：“皇上已经十七岁，明年就该亲政了，太后得给皇上存一点体面。”
　　我眯起眼睛。
　　扇子象牙柄端系的杏色流苏，有一缕挂在指尖，被我撕扯着，一下一下，悬于一线。
　　亲政？这两个字仿佛刺痛了我，我反问：“你知道他说了什么混帐话？”
　　他一如平日般，心平气和，永远是那样淡然宁静：“皇上不愿意大婚？”
　　象牙柄上刻千佛竹叶，细腻的叶纹转在手心里，每一片都栩栩如生。
　　“太后怎么不问问皇上，他为何不愿大婚。”
　　我冷笑：“他想要将那个妖孽从正清门抬进来，除非我死了！”
　　帘外重新归于沉寂，过了良久，他才道：“皇上既然执意如此，太后不若成全了他。”
　　我霍然而起，掷下扇子，几步走下宝座，拨开帘栊，珍珠帘子刷啦啦一阵乱响，竹帘则是“啪”得一声，只觉得眼前豁然一亮。
　　殿外不知何时起了风，吹得他宽大的衣袂飘飘如举。
　　风拂在脸上，亦吹起我轻绡的挽臂纱，绣着兰花的数尺臂纱，张扬飞举在风中。我忽然觉得恍惚，仿佛自己还年轻，孓孓立在皎洁的月光之下，而夜风温柔，吹散我的长发。
　　因为我这样骤然拨帘而出，他猝不防及正与我对视。仓促掉转开目光，立刻就起身垂手后退一步，避开我咄咄逼人的目光。
　　两日不见，他两鬓的白发似乎又多了一些。
　　我忽然觉得心酸。
　　于是声音也不知不觉有了一丝缓和：“你明知我是在争什么。你明知我是为了他好，这么多年，千辛万苦才撑到如今这局面，我不能让他就这样毁了。”
　　他终于抬起头来，但仍未与我对视，只是说：“可是棣儿喜欢她。”
　　我冷笑：“他是皇帝，如果连这点儿女情长也割舍不下，将来如何杀伐决断，一统江山万民？”
    我躺在那里，并没有动弹。
　　天上有许多的薄云，卷去舒来，像一团团絮，被人就手扯乱了。
　　太阳光晒在身上很痛，可我并不想动，也没有人敢来劝阻我。任由我躺在烈日下头，四肢摊开曝晒着自己。脊背下的青砖地早被晒得滚烫，我像是一张饼，被煎烙得平平。
　　程远匍匐下身子，贴在我耳畔说：“皇上，摄政王果然去见太后了。”
　　额头的伤口还在隐隐作痛，但我心口底下有一个地方更痛。
　　我恨他。
　　十分十分的恨。
　　其实小时候我是那样的喜欢过他。
　　小时候，我唤他“七叔”。
　　他教给我许多东西，认字、书画、骑射，甚至为人处事。
　　四岁的时候他将我抱在自己鞍前，用自己的手把着我的双手，教我引开第一张弓。
　　他用左手使力引弓，但是比任何人都更要准确有力。朝中那样多的武将，没有一个人比得上他。
　　他教我写字，很端正的台阁体小楷，笔迹清峻。
　　小时候我仰望他，甚至崇拜他。
　　他甚至比母后更爱我。
　　如果闯了祸，我会毫不迟疑的奔向他，因为他自会护我周全。
　　而母后，我永远看不透她在想什么，她面色冷淡，对我也不假词色。
　　背不上书，或是太傅告了状，常常罚跪。
　　跪在奉先殿，先帝的画像前，常常一跪就是一柱香的时间。
　　有一次我狠狠顶撞了太傅，她生气极了，不让我吃饭，我跪了一柱香又一柱香，最后我的脸贴在砖地上，额头撞起很大一个青肿，人事不知。
　　后来才知道，是他亲自将昏迷不醒的我从殿中抱出来。
　　因为我他与母后起了争执，我睡在榻上，模模糊糊听见，帘外他的声音，透着一种不可动摇的执意。
　　我赤足走下矮榻，悄悄的绕过屏风。
　　可是我看到重重帘栊已经揭开，而母后在他怀中饮泣。
　　那是我第一次看见母后的眼泪，她的泪珠晶莹透亮，像是一颗颗珍珠，洒落在他衣襟前。他襟前黑丝线绣蟒龙，因为他只是王，虽然是摄政王，亦不能穿团龙。龙只属于我一个人，我是皇帝，是天子。
　　我的牙齿突然发酸，我一直以为母后是无坚不摧，我没想到她也会像菟丝花一样，软弱而缠绵的依偎着一个人。
　　他迟疑着举起手，又放下去。
　　但是他最终并没有推开她。
　　我突然恨他。
　　我一日日长大，不再与他亲近，说话的时候用“朕”，称呼他为“摄政王”。
　　我要在我与他之间，划下一条分明的界线，就像泾河与渭河。
　　泾渭分明。
　　他偶尔也会长久的凝视我，直到我咄咄逼人的目光逼退他，他才会垂下眼帘。我们之间渐渐无话可说，我语带双关，常常的讥讽他。
　　他并不生气，只是怅然若失。
　　其实我能见到他的时候并不多，因为他很忙，他是摄政王，整个朝廷大大小小的事情全把持在他手上。全部的文武百官讨好他，权力、威望、金钱……包括那本该属于我的江山万民，一切的一切都归了他。
　　而我，什么都没有。
　　甚至连母后，我唯一的亲人，其实都是偏向他的。
　　我心中有一把火，幽暗无声的绵绵燃着，我知道那迟早会熊熊烈烈的焚烧起来，把一切都焚烧殆尽。
　　我在每一件事情上都与他过不去，与他一争高下。
　　围猎的时候我拼命一样抢先，最后却摔下马去，而他只是勒马立在远处，看着我被内官们簇拥着扶起。
　　每输在他手下一次，我就更恨他一分。
　　我一定要赢，一定要赢！
　　我跪在奉先殿，对着先帝的画像默默起誓。
　　我是先帝唯一的儿子，最钟爱的儿子，我是先帝的继承人，我继续的不仅是先帝的血脉，还有最尊贵无上的地位。
　　我是这个天下的统治者。
　　这世上，不应该有任何人比我更强。
　　他的目光越来越像水，不带温度，深不可测。
　　他身边的人越来越多，十余年了，朝野上下都习惯了他的统治，他在静福宫偏殿与内阁大臣们议事，所有的政令，悉出自那间偏殿。　　　　　　他的手令被称为“敕”，盖上我的玉玺，就是旨。
　　人们渐渐遗忘这个天下真正的主人。
　　我越来越憎恨他，我甚至无法控制自己的这种憎恨。
　　我甚至憎恨母后，因为在她身上，我甚至能觉察到他的气息。我不知道那是否是真，还是我歇斯底里的幻觉。
　　直到我十二岁那年，他生了一场大病。
　　因为他新生的儿子，唯一的儿子，猝死在襁褓。
　　那个婴儿才生下来三天，就突然暴病夭折。
　　婴儿的母亲――他的侧妃因此而崩溃，最后疯了，坠楼而死。
　　而他病了很久，一直没有进宫。
　　这件事情对他一定是很大的打击，因为他一直没有娶正妃，而几位侍妾，也并没有替他生下任何子嗣。
　　当他新娶的侧妃，给他生下这个儿子时，我想，他应该是十分欢喜的。
　　可是，他也只不过欢喜了廖廖三天。
　　人生就是这样残忍。
　　摄政王病致不能理事，母后暂时垂帘理政，传旨给太傅，叫我学习听政。
　　在御书房里我第一次打开奏折，陌生而熟悉的字句，工笔小楷，书写的那样工整，每个字从眼前掠过，我突然觉得兴奋，这就是权力。
　　我看得很认真，近乎贪娈，身体里某个地方有一种奇异的蠢蠢欲动。
　　这就是权力。
　　我一直渴望，能够籍由而击败他的权力。
　　我不知道那日母后在那里站了有多久，直到我看见她。
　　我怔了一下，放下奏折然后行礼。
　　她伸出手，让我起来，她的手很凉，按在我的手腕上。
　　我听到她说。
　　棣儿，母后绝不会容旁人夺走你的东西。
　　她身上有清凉好闻的香气，幽幽脉脉沁入鼻端，是她殿中常用的百合香。她搂着我，就像小时候一样，那样搂着我。
　　而我们母子，就像从不曾分离。
　　我心突然一松，不知是悲是喜。
　　这一刹那我们母子如此接近，我脑海中灵光一闪，突然明白过来，明白母后做了什么。
　　母后，她依旧那样美丽，就像是什么事情都不曾发生。
　　我心下一片茫然若失。
　　就像是摄政王，偶然凝视我的那种目光。
　　总像是看着什么，明明触手可及，但永远无法拥有的东西。
　　摄政王病了足足有大半年，一直缠绵病榻，不见起色。
　　直到北荻来犯。
　　边境告急。
　　举朝震惊，措手不及。
　　第二日是大朝日，我没有想到会看到他。
　　大朝日须行朝礼，他对我三跪九叩，如同殿中每一位百官。
　　我突然发现他瘦了，脸上犹有病容。
　　我十分震惊的是，他的两鬓，已经出现了白发。
　　他像是一下子老了十年。
　　但他自陈病愈，率兵出征。
　　而母后与我都没有别的选择。
　　天子亲送出九门。
　　我捧着金卮，亲自奉与他。
　　他没有迟疑，一饮而尽。
　　那一仗胜了，捷报传来时我正陪母后晚膳，她慢慢的看完那封六百里加急的奏折，然后温声对我说：“今日的兰羹汤很好，多吃一点。”
　　晚上我睡不着，命程远执了灯笼，缓带简服，去向母亲问安。
　　母亲在中庭拜月，月华如水，沐浴着她美丽的脸庞。
　　我在她身侧跪下，我听到她声音很低：“棣儿，他回来若不肯交出兵权，你我母子便完了。”
　　我心下忽然一片澄静。
　　这本来就是一场你死我活的战争，我不知道母亲是踏着多少人的血肉，才将我送上这至尊无上的位置。
　　我忽然觉得无趣，这一切。
　　他得胜还朝，威望一时无二，天下谁不知摄政王。
　　他已经是一人之下，万人之上，赏无可赏。我们母子都无法再拢络他，他并没有交出兵权，可是亦迟迟不动我们母子二人。
　　母亲很沉得住气，她仿佛成竹在胸。
　　我甚至觉得不耐，如果真的要下手，莫若早早杀了我，省得我这样焦灼彷徨。
　　礼部突然拟了个新鲜说法，请敕封他为皇叔父摄政王。
　　那道奏折我没有看到，被他扣下来了，留中未发。
　　慢慢的，他与母后的对峙渐渐鲜明。
　　朝中有许多大臣站在母后这边，而更多人是站在他那边。
　　可是母后还是待他一如往日。
　　母后最大的长处就是以柔克刚，滴水穿石。她有足够的耐心与耐性。
　　他们终于和好。
　　因为我知道，摄政王有许多次入宫与母后议事，直到夜深宫门下钥，仍未出宫回府去。
　　我憎恨。
　　憎恨他，憎恨母亲，更憎恨自己。
　　我憎恨母亲用这种方式来保全我。
　　可是朝中局势渐渐平和，他甚至试图重新修复与我的关系。
　　而我丝毫不打算领情。
　　其实他从来对我不错，哪怕我再挑衅的时候，他也是隐忍。
　　这就是名份，我是君，他是臣，哪怕他抢走我的一切，他仍无法抢走这名份。
　　我觉得痛快，大朝日我最爱看他恭敬如百僚，对我三跪九叩。
　　我渐渐长大，每过一年，我就有更高的能力，向他挑衅。
　　母亲斥责我，说我愚蠢。
　　我冷眼看着母亲，她彻底背叛了父亲，又有什么资格，来指责我？
　　终有一天，我会将这一切，都讨还回来。
　　终有一天。
　　我会将他踩在脚下，也让他仰望着我。
　　我翻了一个身，全身的衣裳都让汗浸透了，天上乌云翻滚，竟是要下雨了。
｜派派小说论坛m.＂鳐胧执颍转载请注明：www.paipaitxt.com｜