=====================================================================
本书下载于派派后花园论坛，如需更多好书，请访问 http://www.paipai.fm
本作品由派派后花园论坛会员 ‖≡青草地≡‖ 为您整理收藏。
本书版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！ 
=====================================================================

☆、第一章 若为君故

　　姚远登陆游戏，她在“盛世传说”里的ID叫“若为君故”，已经满级。她玩这款游戏时间不长，当初是看堂姐在玩，觉得游戏画面很漂亮，一时心动就进入了。在此之前她一直是玩枪械类游戏，玩网游是第一次，显然游戏都有共通性。
　　姚远所在的公会是堂姐设立的“百花堂”，百花堂成员不多，只有十来人，基本也都是生活玩家，属辅助系，平时练练级，采采矿，炼炼药，做做买卖，很与世无争。
　　对比外面杀人越货，追杀，暗杀，帮战不断的纷乱世界，“百花堂”显得异常和谐。
　　【帮派】亚细亚：君姐姐上线了？！\(^o^)/
　　【帮派】果果小妹：耶？好久没见到君姐姐！乃终于回来了！
　　【帮派】花见花开：我艹，真的是小君啊！
　　【帮派】阿弥：花贱你又不乖了，怎么又在艹了呢？对了，君姐，你最近都干嘛去了丫？怎么两周都没上游戏，害得人家以为你不玩了，打算去出家了呢！
　　【帮派】亚细亚：阿弥哥哥……这难道是……传说中的表白？？
　　姚远笑着看着屏幕，【帮派】若为君故：我回来了，谢谢大家记挂。
　　【帮派】亚细亚：欢迎回来！
　　【帮派】抱着你睡觉：我嘞，这位就是微操牛逼到让人怀疑是人妖的君姐姐吗？？？
　　【帮派】若为君故：呃……
　　【帮派】花见花开：小君，睡觉是刚加进来的新人。
　　【帮派】抱着你睡觉：不好意思不好意思，我太激动了，君姐姐莫怪！
　　【帮派】阿弥：睡觉啊，觉可以多睡，话不可以多说。
　　【帮派】抱着你睡觉：人家都道歉了啦！
　　姚远是无所谓的，她看到好友里有人私聊她，她在帮派里说了句“你们聊，我先撤了”，就关了帮派频道。
　　私找她的是堂姐“水上仙”，【私聊】水上仙：回来啦？
　　【私聊】若为君故：恩，昨天下的飞机，晚上去找你请你吃饭？
　　【私聊】水上仙：行！不过你先来一趟“天山”，我在被人围攻！帮里的人级别都不高，我只叫了阿弥和花开，你先过来！
　　姚远汗，你在被人围攻还跟她小叙一番？姚远立刻招出枣红马飞奔天山。
　　同一时间，天山脚下，在美山美水的背景下，一男一女正在浓情蜜意，而若为君故的枣红马在经过他们身旁时，遭到了攻击，攻击她的不是那对男女，而是突然冒出来的一堆人。但显然他们要灭的其实是那一男一女，因为那两人已经倒在地上了。
　　而若为君故
　　无故是受到牵连，对方不明不白追击，才让她不得不反击。
　　她跟对方的级别相差不大，对方小她两级，但那人装备BT，全身金光闪闪，若为君故扛得很辛苦，手指在键盘上飞跃，最后连着两记无时差暴击之后对方轰然倒地！当然若为君故也好不了多少，她的血已经快见底，她马上给自己补红。
　　若为君故原本以为那些人会对她群攻，但没有。他们只是站在那里，一人复活了刚才被她打死的“雄鹰一号”之后，就站在不动了，估计是在内部商量。若为君故暗暗戒备的时候发现之前被他们秒杀的那对男女早已经不在，而世界频道上响起了一片叫骂声。
　　【世界】就是爱你：天下帮的XX，杀小号，以多欺少！
　　【世界】就是爱你：天下你们作为本F的第一大帮派，欺负小号！说出去我都替你们丢脸！
　　就是爱你骂骂咧咧地刷世界，其他玩家也跟着插科打诨。同帮派的帮着一起骂，路人插插花，很是热闹，不过唯独没有天下的人出来说话。
　　【世界】秋水伊人：爱你，算了吧。傲视苍穹，我希望你别再这样了，我跟你已经不可能了，以后就请各走各的吧！
　　【世界】校草的草：看出来了，是感情纠葛！
　　【世界】天堂鸟：原来是美丽无双的秋水MM啊，那怪不得了，连天下帮的副帮主都未能幸免于难。
　　【世界】傲视苍穹：秋水伊人，谁是谁非你自己心里清楚！
　　这一句话刷出来之后，世界安静了好一会。
　　姚远看完只能叹自己RP不好，她这完全是在错的时间错的地点碰上了正洒狗血的一批人嘛，实属无妄之灾。
　　当前画面里若为君故早已经满血，一身紫装，黑发飘动，长剑在手，看上去特别沉着冷漠。
　　对面的一伙人此时有人跨步上前，姚远以为是要攻击她，她手抚触着键盘，随时准备开杀。
　　没想到对方倒是很客气地作揖，风度翩翩的男性角色“温如玉”笑着说：“很抱歉，之前没弄清楚杀你是误会，还请姑娘见谅。”
　　姚远：“……”
　　【附近】若为君故：没事。
　　更何况你们也没杀成我，姚远心说。
　　【附近】雄鹰一号：阿温，她杀了我耶！？你们就这样放了她？？
　　【附近】温如玉：是你技不如人，还好意思说。
　　【附近】落水：就是，小鹰啊，水平差就要认，打肿脸充胖子很难看的。
　　【附近】雄鹰一号：死人妖！我技术差？有种跟小爷PK去！你要能赢我一局我他妈就跟你姓！<
　　br>　　【附近】落水：你跟我一90级的有什么好比的（满级是120），你跟人家……姑娘比啊，哈哈哈！不过小鹰如果跟我姓……不就是叫“落鹰一号”了？哈哈哈哈哈！
　　姚远看附近频道上刷刷刷的聊天，她骑上坐骑正要走，那温如玉又叫住她。
　　【附近】温如玉：姑娘，如果不介意，可否加一下好友？
　　【附近】落水：……
　　【附近】雄鹰一号：……
　　……
　　【附近】雄鹰二号：这、这是一向说女人在游戏里就是扯后腿的阿温吗？他在调戏姑娘？？？啊，我的鹰眼啊！我不就去上了趟厕所吗！
　　在一堆省略号中，姚远觉得莫名其妙，再者那人跟她只是一面之缘，没必要加好友吧？所以她在对方发来的加为好友请求栏里按了“否”。
　　【附近】若为君故：抱歉，我还有事在身，后会有期。
　　姚远操控着游戏里的人物迅速走了！
　　【附近】落水：这是不是说明咱们天下帮的第一财富官……被拒绝了？？
　　【附近】雄鹰一号：……
　　……
　　【附近】落水：史无前例啊。
　　【附近】温如玉：吵什么？我只是觉得咱们帮似乎一直缺少一名能君临天下的帮主夫人而已。
　　【附近】落水：……
　　【附近】落水：你真不怕死。
　　他们之前原本是来天山做任务的，途中眼尖的落水兄看到山清水秀间你侬我侬的一对男女，当即“靠”了一声说：那女人就是骗了苍穹的死女人！
　　于是就是那么顺手一杀的事了，结果最热爱杀人的雄鹰一号就最先冲上去点住开杀……没想到杀错了人，还反而被杀。PK名将恨啊，丢脸啊！他还没被女玩家PK死过，而且对方身上挂的还是那种破烂装配，雄鹰一号不得自欺欺人地想：肯定是人妖号！
　　若为君故赶到水上仙身边时，只来得及收尸了，她及时救起水上仙，然后点击加入队伍，姚远操控若为君故进入战斗状态，以一敌三。
　　【队伍】阿弥：啊，小君，你总算来了~~~~(>_<)~~~~
　　【队伍】花见花开：我等得花儿都谢了！
　　【队伍】若为君故：抱歉，路上出了点事。
　　【队伍】水上仙：君君，那“玫瑰冰淇淋”留给我杀！
　　【队伍】若为君故：哦。
　　因为若为君故的加入，一下形势逆转，很快对方人马一一倒地！水上仙砍了玫瑰冰淇淋之后踩在她尸体上。
　　【附近】水上仙：玫瑰冰淇淋，你他妈是不
　　是下贱无下限的？你男人犯贱来勾搭我，你不去灭他你来找我的不痛快，你脑子有毛病啊！
　　【世界】玫瑰冰淇淋：通缉水上仙、若为君故、花见花开、阿弥，杀一次10W，截图为证！
　　这条连刷了十条。
　　【世界】蓝莓冰淇淋：水上仙抢男人，不要脸！
　　【世界】香草冰淇淋：顶玫瑰姐姐！顶冰淇淋家族！
　　姚远汗，这年代游戏打架都因狗血而起啊，她忽然很怀念枪械年代。
　　【世界】校草的草：哇，10W啊，有钱人！
　　【世界】天天：小三该死！
　　【世界】捉鬼师：百花堂和冰淇淋家族的恩怨吗？坐等更新……
　　【世界】亚细亚：帮主在打架耶？在惩奸吗？顶百花堂！\(^o^)/
　　这条亚细亚连刷了二十多条。
　　【世界】校草的草：哇，亚细亚MM，有钱人！求包养。
　　【世界】玫瑰冰淇淋：水上仙你***抢男人，还要脸了，百花堂的都去死吧！通缉水上仙、若为君故、花见花开、阿弥，杀一次10W，截图为证！
　　【世界】落水：若为君故？真眼熟。
　　【世界】温如玉：敢杀若为君故者，均是我温如玉之敌。
　　这两条刷出来，世界又静了。
　　温如玉，落水都是天下帮的元老，虽然很少上世界讲话，但名气在那，自然不少人知道他们的名号。
　　【世界】捉鬼师：我没看错吧？天下的人？
　　【世界】天天：靠，那若为君故谁啊？
　　【世界】阿弥：我们的君姐姐啊！当然是神人啦\(^o^)/操作一流杀你们什么冰淇淋的那是跟切菜一样一样的。
　　【世界】温如玉：^_^咱帮主夫人嘛。
　　这下世界不是安静了，而是爆炸了！
　　【世界】天天：天哪，如果我的狗眼没看错的话，难道莫非这若为君故是君临天下的夫人？！我艹！！
　　【世界】捉鬼师：突然演变成大戏了啊！坐等更新！
　　【世界】美丽人生：不要啊，天下帮主是我的！！
　　世界上一时间刷得跟走马灯似的，坐在电脑前的遥远也是很无语啊。
　　【世界】君临天下：温如玉，你乱说什么？
　　【世界】若为君故：温如玉，你乱说什么？
　　这两条几乎是同时刷出来的，然后，世界寂静了。
　　【世界】校草的草：我……看到了君临天下？？
　　【世界】美丽人生：啊啊啊啊啊啊！求合影求交往求结婚求合体求生子！
　　【世
　　界】姑娘做鬼也风流：我新来的，那两人好有默契啊，萌！！
　　……
　　在世界再一次刷刷刷得让游戏开发商猛赚钱的时候，天下帮派里也已经闹翻天。
　　【帮派】宝贝乖：我们帮主有夫人了？
　　【帮派】走哪是哪：我刚以为眼花了，温长老，是不是真的啊？！天哪，老大竟然有夫人了！ 保密功夫做得忒好！ 
　　【帮派】温如玉：呵呵，我也是今天才知道的。
　　【帮派】雄鹰一号：……
　　【帮派】傲视苍穹：君临的夫人？
　　【帮派】雄鹰三号：听说叫若为君故，是不是阿温？
　　【帮派】凌风一脚：我突然有种穿越的感觉，“若为君故”这名字太TM跟咱老大相配了。
　　【帮派】君临天下：温如玉，怎么回事？
　　【帮派】血纱：哇，老大真身！
　　【帮派】温如玉：你回来了？呵呵。
　　【帮派】君临天下：解释一下。
　　【帮派】宝贝乖：帮主大人好酷啊！
　　【帮派】温如玉：其实呢，我觉得我们这么大的帮，您作为帮主至今未婚，我们手底下的人着实担心，所以，咳，就帮您物色了一名对象。
　　【帮派】血纱：呃，原来还只是在物色阶段吗？
　　【帮派】落水：纱纱，那若为君故MM今天用一套最普通的装备及一把只+7的武器秒杀了雄鹰一号。
　　【帮派】雄鹰一号：你说谁被秒了！
　　【帮派】凌风一脚：真的假的？我们的PK之王？这么说那姑娘操作很厉害啊，说不定还真配得上咱老大呢。
　　【帮派】血纱：我想说……会不会是人妖啊？
　　【帮派】温如玉：不会。
　　【帮派】雄鹰三号：那么肯定？不会是阿温你亲戚吧？嘿嘿，想肥水不流外人田？
　　【帮派】温如玉：呵呵。
　　【帮派】君临天下：温长老，问题你弄出来的，自己解决。
　　【帮派】温如玉：真的不考虑考虑？
　　【帮派】君临天下：我没你那么空闲以及无聊。
　　意思是说他老大很忙，没空娶老婆？
　　呃……这该这么说呢？游戏里取老婆也是能得到不少好处利益乐趣，众人在心里默默地说。
　　当然在天下帮派闹腾的时候，若为君故所在的百花堂也是不平静的。
　　他们纷纷询问若为君故是不是真的？真的跟天下帮的帮主是相识的，而且还是夫妻？？啊啊啊，这太震惊人心了！
　　而若为君故的回答都是：不认识。
　　这是实话
　　。


☆、第二章 君临天下

　　若为君故看今天也做不了什么任务了，就提早下了线，在下线之前她跟堂姐说了声，“你玩吧，我先睡一觉，晚点打你电话。”
　　【好友】水上仙：行。对了，天下帮的那些人你怎么认识的？
　　姚远跟堂姐大致说了一下之前在天山脚下发生的事情。
　　【好友】水上仙：原来如此，估计是看你操作好想拉你进帮派吧。不过这温如玉也太乱来了，帮主夫人都出来了，回头我去交涉一下，坏我妹名声，找死！
　　【好友】若为君故：O(∩_∩)O下了。
　　姚远下线之后就去洗澡，然后睡觉。晚上就屁颠颠去找堂姐吃饭，姚远硕士是在加拿大读的，刚毕业回来。
　　堂姐姚欣然的父母退休之后都住在乡下，她一人呆在市里，平时上班工作，周末就在家玩电脑，很自由自在。姚欣然选了家不错的餐馆，为堂妹姚远接风庆祝了一番，两姐妹聊了很久，最后说到游戏上。
　　堂姐说：“后来你下线之后，我们帮里那批人都在说如果你真嫁给了君临天下，那咱们帮算是鸡犬升天了，哈哈！”
　　姚远汗，“你这是打算卖友求荣吗？”
　　堂姐当即摆手，“我还不至于那么没义气！只是呢，据说那君临天下的帮主又帅，又有型，又有钱，我就琢磨着你如果在游戏里能勾上这么一人物也不错啊。”
　　“什么又帅又有钱，怎么听着那么耳朵生茧的。”姚远这年纪已经很少幻想有什么白马王子了。
　　堂姐听着也是哈哈大笑，“服里面都在说，咱也就人云亦云一下，跟上时代嘛！”
　　姚远无语摇头。
　　姚远再次上游戏是隔天的下午了，因为是周一所以帮派里人不多。
　　她操控着若为君故出了城，一边按着前进键，一边从旁边的架子上找音乐碟片。正当她跑到断崖边上时，手指滑了下，滑过了NPC，就这么主动跳到了崖下。这崖很高，掉下去不死也会造成很大的伤害值。姚远立刻手指连按了几下键盘上的跳跃键，若为君故漂亮地在空中连贯翻身，安全着路。
　　姚远心说：“还好，反应快，如果死于坠崖那太丢脸了。”
　　姚远把碟片放进光盘驱动里，她点了播放，画面切换到游戏里时，看到若为君故身旁站了不少人，头顶上都顶着“冰淇淋家族”。
　　【附近】蓝莓冰淇淋：还真是踏破铁鞋无觅处，自己送上门来了！
　　【附近】玫瑰冰淇淋：若为君故，不要以为你找了天下帮的人当靠山就了不起了！得罪我玫瑰的人不管你是谁，我照杀不误！
　　然后就是
　　免不了的一场战斗。
　　若为君故虽然操作厉害，但是对方人数多，外加装备好，真要取胜还是有点难的。姚远一边打一边想要不要叫帮会里的人过来帮忙？但堂姐现在不在，帮里的其他人级别都不太高，来了估计也就是牺牲，最终姚远决定还是自己扛着。
　　【帮派】凌风一脚：温长老，我看到帮主夫人了！在涯下，坐标是****！
　　【帮派】宝贝乖：哇哇，我要去看我要去看！
　　【帮派】雄鹰一号：我在附近，我过去看看。
　　【帮派】落水：哟，一号很关心若为君故MM呢。
　　【帮派】雄鹰一号：滚！
　　【帮派】温如玉：怎么回事？
　　【帮派】雄鹰一号：我看到了，冰淇淋家族的人在围攻她！
　　【帮派】落水：靠，以多欺少吗？老子最看不惯就是这种丫的，等我过去帮君故MM杀敌！
　　【帮派】凌风一脚：我也在路上了，哈哈，去瞻仰老大夫人的美丽容颜！
　　在若为君故打到快手麻的时候，附近突然多出了一批金光闪闪的人，然后有两名剑士上来，若为君故以为是要攻击她，因为之前敌对方一直在叫人过来，当她正要出招时，一名叫凌风一脚的，一脚踢飞了蓝莓冰淇淋。
　　呃……
　　姚远想，看来是路见不平拔刀相助者，然后姚远看到了另一名出手相助的人，ID很眼熟，雄鹰一号。
　　三人都是高手，所以悬崖下很快就尸体遍野了。
　　【附近】玫瑰冰淇淋：天下帮的人，你们什么意思？！
　　【附近】凌风一脚：没什么意思，看你们不爽而已。
　　【附近】男人冰淇淋：天下的XX，大号欺负小号，算毛本事。
　　【附近】雄鹰一号：你们TM那么多人打一还好意思说！
　　【附近】玫瑰冰淇淋：温如玉，你们什么意思？
　　一直在外围观战，此时才轻摇羽扇走过来的温如玉笑道：“不好意思，玫瑰帮主，你们欺负我们的帮主夫人，我们当然得杀你们^_^”
　　为什么在说出这种话的时候还要在后头这么风骚地加一张笑脸，姚远心问。
　　【附近】玫瑰冰淇淋：天下帮的，你们别太仗势欺人！
　　然后冰淇淋家族开骂ING！
　　姚远想这事毕竟因她而起。
　　【附近】若为君故：冰淇淋家族的，你们要报仇来找我我随时奉陪，不要牵扯到别人身上。
　　【附近】宝贝乖：哇，帮主夫人好有气魄！
　　【附近】香草冰淇淋：若为君故你真以为我们不敢
　　把你怎么样？！我他妈以后就见你一次杀一次！
　　就在下一秒，有玩家用异常快的速度出现，然后用绚丽的技巧在三秒之内把还站着的冰淇淋家族成员全秒了，包括香草冰淇淋！
　　那人一身深红锦袍，银白长发，气势如虹，全身的装备武器都是极品中极品，头上顶着ID：君临天下。
　　姚远看到这画面的第一感觉就是：还真是君临天下。
　　【附近】宝贝乖：我不行了，老大好酷啊啊！！！！
　　在围观的天下帮众的欢呼声中，君临天下老大朝温如玉看去一眼。
　　坐在电脑前操控“温如玉”的某男突然犹如芒刺在背。
　　【附近】君临天下：冰淇淋家族是吧？可以滚了。
　　“……”
　　冰淇淋家族心声：靠！
　　天下帮众心声：帅！！！！！
　　路过的某两三只玩家：哇！
　　姚远：呃！
　　该说他嚣张还是目中无人还是……姚远远目。
　　冰淇淋家族的人竟然没上世界骂人也没再继续纠缠，让姚远奇怪之余，也松一口气，她其实是挺烦这种事的。
　　不过在冰淇淋家族走后，若为君故也正要撤，却被雄鹰一号拦了下来。
　　【附近】雄鹰一号：喂，我们再PK一次，我就不信我赢不了一女人！
　　【附近】宝贝乖：一号哥哥，你怎么可以欺负女孩子呢，再说，若姐姐可是咱们的帮主夫人呢。
　　姚远，“……”这称呼貌似听过好多次了，开玩笑也有限度吧？= =！
　　【附近】若为君故：我不认识你们帮主。雄鹰一号，如果要PK，我可以奉陪，但今天没空。
　　【附近】凌风一脚：帮主被冷落了……然后雄鹰兄被重视了……
　　【附近】宝贝乖：……
　　在N多“……”之后，温如玉咳了咳，“若为君故，这是我们帮主君临天下。帮主，这是若为君故。”
　　更多的“……”刷出来。
　　姚远很汗。
　　【附近】若为君故：没什么事我走了。今天谢谢各位的帮忙，后会有期。
　　其实吧她没要求他们来帮忙，不过毕竟确实受人了恩惠，若为君故客气地道过谢，然后转身骑上枣红马飘然离去。
　　留下众天下帮成员望天。
　　【附近】落水：我们老大……被彻底无视了？
　　“……”
　　若为君故很快就下线了，她下午3点要去X大接一下“委任状”，之前上游戏原本也只是想上去转悠一下，看看风景什么的，天下里的画面很精致漂亮，结果碰
　　上冰淇淋他们，一场架打下来就去了一小时，下线时已经将近两点半，姚远迅速关了电脑，整理了一番东西就出门了。
　　姚远大学本科是X大念的，之后她被保送出国读研，毕业之前她便申请了毕业后回母校教课，得到了以前的导师和院长的支持。
　　姚远办理完手续，然后去见了导师和院长，回到家时已经六点多。姚远看着空荡荡的房子，给堂姐打了电话，对面也是刚下班，也正要找她吃饭呢，两人约定了地点，姚远再次出了门。姚远父母在她儿时就去世了，一直由奶奶养大，小时候的玩伴就是堂姐姚欣然，一起读书生活共勉，两人关系可以说是比一般的亲姐妹还要亲。
　　姚远回国后的第三次登入游戏，是她去学校报到后的第三天，也就是周末的晚上。
　　周末玩游戏的人要多。姚远一进帮派，就看到频道上热闹不已。
　　【帮派】花见花开：啧，傲视苍穹娶天下第一美人水调歌谣，那婚礼应该够豪华的！
　　【帮派】抱着你睡觉：人家也想结婚丫！！
　　【帮派】亚细亚：之前傲视苍穹不是跟那啥，秋水伊人在是是非非吗？
　　【帮派】潋滟：那秋水伊人我一看就不是什么好货色，傲视苍穹不是一向杀人如麻么，估计当时麻掉了，才会去跟她有一腿。
　　【帮派】抱着你睡觉：潋滟姐姐真坏，可是人家喜欢噢！
　　【帮派】阿弥：你们看过水调歌谣贴在论坛上的那照片了吗？那姿色，各种羡慕嫉妒恨傲视苍穹啊！
　　【帮派】亚细亚：抱抱我们帮里唯一的男丁，泡在女人堆里却无人问津！哈哈！
　　【帮派】阿弥：~~~~(>_<)~~~~
　　【帮派】抱着你睡觉：不知道谁收到请帖了？好想去看！
　　【帮派】花见花开：我们跟天下帮还真没什么交集。
　　【帮派】亚细亚：说到交集，我突然想到了君姐姐^_^
　　【帮派】潋滟：阿嘞，小君在线耶！
　　【帮派】阿弥：君姐姐……抱！！
　　【帮派】若为君故：回抱。
　　【帮派】花见花开：小君原来每次都躲在屏幕后面偷偷得看着我们聊天吗？讨厌！
　　呃……她只是在一边跑商，一边看风景一边抽空看下帮派，世界而已。
　　【帮派】抱着你睡觉：君姐姐，乃跟君临天下的人熟吗？
　　【帮派】若为君故：不熟。
　　【帮派】花见花开：睡觉，婚礼看多了其实就那样，没什么意思的。
　　【帮派】抱着你睡觉：可是人家一次都没
　　看过啊，而且这次是第一大帮派的婚礼，人家真的很想看！
　　【帮派】阿弥：还是小孩子啊……
　　姚远没再看着和帮派频道，因为她这边出了点事，有人劫了她的商。
　　


☆、第三章 一起任务1、

　　劫她商的人头顶明晃晃写着“冰淇淋家族”五字，姚远心说，这名号最近怎么老看见？
　　她虽然是豁达的人，但对方这样得寸进尺的，姚远也有些恼，主要是她难得跑一回商（缺钱），就被人打断了步调。
　　姚远这次也不跟人家多说了，正想操作“若为君故”把人灭了干脆，然而还没等她出手，对面的蓝莓冰淇淋和香草冰淇淋已经被人极速秒了！
　　呃……
　　此时她也看到了屏幕上出现的另一满级玩家――君临天下。
　　在被game over掉正躺地上的两冰淇淋谩骂中，姚远想的是，最近怎么老见到眼熟的？
　　但姚远没有想多久，那君临天下发来了组队请求。姚远是想要按否的，结果当时鼠标一抖按中了“是”。
　　两人的队伍里马上跳出了一条消息。
　　【队伍】君临天下：走吧。
　　啊？走哪？
　　正当姚远想退出那队伍时，地上的那两人原地复活了，第一时间想对“若为君故”做出攻击，结果可想而知，在第一时间就被君临天下给秒了。
　　【附近】君临天下：别不识好歹。
　　姚远：“……”
　　【队伍】君临天下：跟我走。
　　停了一下，【队伍】君临天下：去刷第一峰的副本。
　　第一峰的副本？姚远一直想刷来着！也就是盛世里被传有人刷出过极品武器“雪剑”的地方，姚远练的是剑师，如果能拿到“雪剑”，那简直是如虎添翼。但姚远一直组不到人去刷这高难度的副本，他们帮派满级的玩家，除了她就只有花开和堂姐的号水上仙了。而刷第一峰起码要五将近满级的玩家，而且玩的职业最好是各司其职那种，否则只有躺着出来的份。
　　所以此时姚远犹豫了。
　　【队伍】若为君故：你们是要去刷什么？
　　【队伍】君临天下：灵兽。
　　姚远悟了，灵兽啊，据说这整盛世里只有五头灵兽，分别就是神话里名字耳熟能详的青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟，至今只刷出过来一头，白虎，主人是……姚远看向面前的银发红袍的男子，貌似就是眼前这人啊。
　　姚远之所以知道是因为以前刚刷出“白虎”时，他们帮派里闹腾鸡血过一阵，不少姑娘纷纷表示要去勾搭白虎主人，君临天下。这么一想，姚远对眼前的人有那么点印象了。
　　【队伍】君临天下：走吧。
　　面前俊美无敌的人物再次开了口。
　　姚远确实想去第一峰，不管能不能刷出她想要的剑，看一下风景也好。
　　【队伍】若为君故：好。
　　下一秒，君临天下发了同骑技能过来。
　　姚远汗，不用这么来吧，她又不是跟不上。最主要是同骑这概念太亲昵了，他们不熟啊。
　　屏幕上的男性角色好像知道她在想什么，【队伍】君临天下：我们骑白虎，快一点。
　　白虎确实……她的枣红马望尘莫及。
　　姚远在是否与君临天下共骑上按了确认，画面转换，那传说中的白虎出现时，姚远小小激动了下，第一次看到是一，第二是那形象漂亮霸气的让她瞬间萌了！她想到了古书上描写此灵兽的句子，“英英素质，肃肃清音，威摄禽兽，啸动山林！”真真贴切。
　　而等她反应过来，她已经是坐在灵兽背上，被那银发男子半拥在怀里，奔跑在唯美的山清水秀间了。
　　神兽就是神兽，眨眼功夫就到了目的地。
　　若为君故下来后，也发现了附近站着四金光闪闪的人物，头上都顶着帮派“天下”。
　　【附近】凌风一脚：我如果没看错的话――帮主带夫人来了？！
　　【附近】傲视苍穹：君临，组一下队吧。
　　【附近】雄鹰一号：……
　　【附近】血纱：……
　　姚远也很想来一串省略号。
　　六人队伍很快组成，【队伍】君临天下：恩。
　　【队伍】君临天下：进副本吧。
　　那“恩”什么意思啊？是恩，带夫人来了，还是恩，组队？这是所有人的想法――除了姚远，姚远想的就是，恩组队。
　　【队伍】凌风一脚：嫂子，多多关照啊！我们上次见过一面。
　　【队伍】若为君故：……你弄错了吧？
　　【队伍】凌风一脚：我们不是见过吗？
　　姚远心说：是见过，我说的弄错是那声称呼。
　　【队伍】雄鹰一号：你下次再跟我PK一次吧？
　　【队伍】凌风一脚：小鹰胆子够肥的啊，老大在呢！
　　【队伍】雄鹰一号：老大，让嫂子跟我PK可以的吧？
　　姚远真的很想说，乃们搞错了！
　　但有人先一步，【队伍】君临天下：做完任务再说。
　　姚远：“……”
　　【队伍】血纱：呵呵，还真是夫人啊。好了，进副本吧，完了我还要带妹妹练级呢。
　　队伍进副本之后，姚远原本想私聊君临天下，说明一下或者说是问一下，可一直没时间。
　　那副本真的是有够变态的，六近满级的人一起，一路都打得是应接不暇。而姚远又是第一次进这副本，更
　　是手生得很，要不是有人时不时帮她缓下，她估计就挂了。帮她的人是君临天下，这人真是强大，在自己应对自如的同时还能帮旁边的人一一减少阻力。他玩的跟她是一样的角色，剑客，可水平显然他高太多了。
　　很有种顷刻间樯橹灰飞烟灭的气势。
　　姚远看着画面里那银发男子，突然有了一点敬仰情绪。
　　副本刷了将近半小时，【队伍】凌风一脚：老大，不好意思，我突然有事要走开下，能不能今天到这，明天再刷？
　　【队伍】君临天下：好。
　　不知怎么姚远突然松了口气，她现在特想退队伍。
　　不过显然现实总是跟梦想背道而驰。
　　【私聊】君临天下：加一下好友。我明天找你方便。
　　完全找不到理由说NO。
　　【私聊】若为君故：哦。
　　对方发了好友请求过来，姚远想了想，按了确定。至此，若为君故的好友栏里多了一君临天下。
　　【队伍】血纱：老大，大嫂，我去带我妹做任务了，先走一步。
　　血纱退了队之后，雄鹰一号马上说：老大，让大嫂跟我PK一次吧？我就不信我还会输！
　　【队伍】傲视苍穹：呵呵，君临应该不舍得吧？
　　姚远以为这傲视苍穹很冷酷的，这种说话方式还真是让她愣了愣，而反倒忽视了那说话内容。
　　所以当君临天下说“该走的可以走了”时，姚远也没反应过来。
　　雄鹰一号被傲视苍穹拖走之后，【私聊】君临天下：带你看风景，走吧。
　　【私聊】若为君故：那，我可不可以问一句，很可能是我误解了……你是不是打算……赖上我了？
　　静默。
　　片刻之后，【私聊】君临天下：没误解。
　　姚远：“……”
　　作者有话要说：改了几处不妥之处。包括游戏名称，之前取做“天下”，但是跟男主的帮派名字重合了，所以改成了“盛世”。这文我会速速写完~


☆、2、

　　姚远被屏幕上那“没误解”弄得愣怔了半天，然后她拱手道：“那什么，兄台，我有点事，后会有期。”
　　姚远这次竟就在原地退出了游戏。
　　她退出游戏后，看着电脑屏幕了好一会，感慨道：这什么事儿啊？
　　这天，礼拜六的晚上，姚远竟然就早早洗了澡上床睡觉了。堂姐姚欣然八点多打电话来，“干嘛呢，怎么不在游戏上？找你有事呢。”
　　姚远说：“睡了。”
　　“这么早？”
　　“遇到点……麻烦。没事，早点睡，明早早一些起来去买早餐，然后去你那吧？”
　　姚欣然笑道：“那行，等你的爱心早点！对了，我跟那天下帮里的温如玉交涉过了，他说其实他们帮主对女的一向没兴趣，所以你放心吧。”
　　姚远：“……”
　　姚远挂断电话之后，看着天花板自言自语：“难不成是我梦游了？”
　　隔天一早，姚远睡到自然醒，精神很好地起来，洗漱完就骑车去家附近的一家粥店买了早餐，然后迎着九月的朝阳慢腾腾地往堂姐家去。
　　姚远再次登入游戏是在堂姐家进的，她们吃完早餐窝阳台上晒太阳聊天，到快中午的时候才稍显热地跑回屋里。一进屋堂姐姚欣然就开了台式电脑，她把笔记本给姚远，说：“帮我做任务。”
　　姚远上游戏没一分钟，就有一条私聊消息发过来。
　　【私聊】君临天下：来了？
　　“……”
　　姚远原本不想回，但这样又好像有点不礼貌。
　　【私聊】若为君故：有事吗？
　　【私聊】君临天下：我过去你那边。等会去刷第一峰。
　　姚远马上回：我现在要陪我朋友做任务。那第一峰……我晚点去找你吧。
　　虽然现在想到跟他在一起好似有点小尴尬，但半途而废也不是她的作风。
　　原本姚远以为对面的人会说：好。
　　结果――【私聊】君临天下：什么朋友？我帮你们。
　　于是，君临天下很有效率地传送到了若为君故附近，然后正在若为君故身边绕来绕去问堂妹怎么不动的水上仙怔住了！
　　【附近】水上仙：我是不是眼花了？君临天下？！
　　君临天下私聊姚远：是要做哪一任务？
　　姚远没空回他，因为堂姐已转头在问她，“君临天下怎么会在这里的？！”
　　姚远也不知道该怎么说？
　　姚欣然跳起来，“不是吧――你什么时候勾搭上他的？！”
　　姚
　　远无语，“我没勾搭。”
　　“他自己送上门来的？”姚欣然说完自己摇头，“不可能，这人物是出了名的难搞和不近女色。”
　　姚欣然回到屏幕前，见画面里的君临天下依然站在若为君故旁边没有走开，除了不解，倒是看着那画面觉着还挺和谐的，人物形象和名字。
　　【附近】水上仙：君临帮主，你有什么事吗？
　　过了片刻，消息跳出来，【附近】君临天下：问若。
　　姚欣然猛回头，朝堂妹嚎：“还说没勾搭！”
　　姚远：“……”
　　【私聊】若为君故：我这任务其实挺简单的，不用你――那什么，帮忙的。
　　【私聊】君临天下：我空着。
　　姚远：“……”
　　没办法，姚远组了队伍，三人的。队伍里，姚远硬着头皮介绍。
　　【队伍】若为君故：堂姐，这是君临天下。君临帮主，这是水上仙。
　　【队伍】水上仙：……
　　【队伍】君临天下：你好。
　　别扭的三人组合，三名高手，其中一还是本服的NO.1，去刷一小小副本。让那时那刻看到这画面的人，纷纷揉眼睛。
　　【附近】两三只：OMG，我看到了君临天下！我看到君临天下跟百花堂的帮主在一起……
　　等等。
　　姚欣然一边敲键盘一边说：“这人真牛逼！小样，别忘了回头跟我讲前因后果。”
　　姚远看着君临天下基本是不费吹灰之力秒着过这副本的，也叹喟了一声，“操作真厉害。”
　　很快，做完堂姐的任务，【私聊】君临天下：还有什么要做的？
　　【私聊】若为君故：没了，谢谢。
　　【私聊】君临天下：那我带你去逛逛吧。
　　【私聊】若为君故：啊？
　　【私聊】君临天下：你还有事？
　　这不是有事没事的问题吧？
　　【私聊】若为君故：如果是要去刷第一峰的话――
　　【私聊】君临天下：那等会，先去逛逛。
　　有什么好逛的啊喂？更何况，非亲非故的。
　　姚欣然看着画面上又不动的两人。
　　【附近】水上仙：君临帮主，刚才多谢！以后有什么事，可以找我，当然找若若也行！哈哈，我先撤了！
　　姚远抬头瞪前方的背影。
　　姚欣然头都不回，摆了摆手说：“别瞪了，我还没说你对我隐瞒这种大事呢。慢慢玩啊，那人物……啧啧，如果我去帮派里说
　　下，不晓得会怎么样？估计得炸了。”
　　姚远马上说：“你别。”她太怕那种八卦的麻烦了。
　　姚欣然大笑，“OKOK！不过说真的，君临天下啊。要不是此刻他那明显‘闲杂人等可以走了’的气场，我想再多瞻仰一会的。”
　　姚远无语，她把电脑屏幕一转，说：“喏，瞻仰吧。”
　　屏幕上，银发男子傲然站立着，手持与雪剑齐名的溟剑，轩昂气宇，俯视天下。
　　姚远也看着这丰神如玉的人物，不知怎么突然想，这虚构人物后面的人，又会是怎么样的呢？
　　画面上只剩下两人。
　　【私聊】君临天下：走么？
　　他帮了自己忙，讲话又很客气，姚远实在拒绝不了。
　　【私聊】若为君故：好。
　　【私聊】君临天下：共乘吧？
　　【私聊】若为君故：……哦。
　　若为君故第二次坐上神兽白虎，靠在身后人怀中（姿势系统设定的），看风景ING。老实说这种情况下，还能看进去才是奇怪了。
　　姚远刚开始挺尴尬的，虽然画面里“若为君故”只是她操控的虚拟人物，可那感觉就像是她被拥着一样。直到后来，入眼的绚丽风光渐渐吸引她注意力。尤其是一些她不曾到过的地方。
　　【私聊】若为君故：这里真漂亮。
　　【私聊】君临天下：你喜欢就好。
　　这大哥讲话是故意的还是……姚远远目。
　　大概过了十来分钟，【私聊】君临天下：明天傲视跟歌谣举行婚礼，你来参加吧。
　　【私聊】若为君故：我？我跟他们不熟悉。
　　【私聊】君临天下：没事。我也在的。
　　……大哥我跟你也不熟吧？
　　姚远忍无可忍发了一表情过去，【私聊】若为君故：~~~~(>_<)~~~~
　　【私聊】君临天下：乖。
　　姚远：“……”
　　你强！
　　这天后来去刷第一峰，在会合点处比起昨天无端端多出了N多人。
　　【附近】宝贝乖：总算来了，我等得花儿都谢了！大嫂好！
　　【附近】走哪是哪：老大真的带夫人来了啊？！
　　【附近】凌风一脚：我说的能有错？！
　　【附近】温如玉：不好意思一脚，我之前也怀疑了你。主要是我们帮主太难捉摸了。
　　【附近】落水：阿温，我保佑你，保佑你不会被老大给秒了，哈哈哈！
　　【附近】君临天下：行了，进副本的留下。<
　　br>　　没说完但熟的人都知道的后半句是，其他人可以滚了。
　　【附近】温如玉：呵呵，好了好了，老大发话了，都走吧，反正以后有的是机会见帮主夫人。
　　姚远：“……”
　　在场的这几都算是天下帮里的元老，之所以会这么没矜持地跑来围观，是因为他们帮主一直以来对女的那冷感啊。
　　当然，以君临天下的实力，地位，即使冷感，也有很多女的想来跟他有一腿，结果都被他给踢掉了。
　　他们一度怀疑帮主其实是妖人来着，直到帮主大人现实中的朋友温如玉指天发誓说：“他要是女的，那我赚的钱都是粪土！”才肯定了老大是男的。
　　一批顶级玩家纷纷跟姚远打招呼走人。
　　【附近】宝贝乖：帮主夫人，我走了啊，下次来我们帮里坐坐！
　　【附近】走哪是哪：大嫂，听说您操作一流，有机会咱们切磋切磋。
　　【附近】雄鹰一号：边儿去，还轮不到你！
　　【附近】落水：小鹰，别一直这么耿耿于怀嘛，显得忒心胸狭窄了，再说输给帮主夫人又没什么丢脸的，哈哈哈！
　　【附近】雄鹰一号：你去死！
　　【附近】温如玉：好了好了，都走吧走吧，否则帮主动怒了，我们就都惨了。
　　【附近】若为君故：你们帮主很凶吗？
　　“……”
　　突然的一句话，引来一片怪异的寂静。
　　姚远其实只是想探底，如果他很凶很残忍，那她想等会刷完第一峰后，要说明的话得含蓄点……
　　姚远等了好半响，没人回复，除了――
　　【附近】君临天下：我不凶。
　　姚远：“……”                    
　　作者有话要说：这文我写好多少放上来多少


☆、第四章 参加婚礼1、

　　之后刷第一峰，姚远一直心不在焉的，还好旁边有强人在，让她就算走神也安全到了刷终极BOSS的洞穴外。
　　【队伍】君临天下：若跟在我身边，其他人按照以前的做法来。
　　【队伍】凌风一脚：老大果然好护嫂子啊。
　　【队伍】血纱：一脚，你自从把跟嫂子做任务这事儿在帮派里说了遍后，胆子变大了很多嘛。
　　【队伍】凌风一脚：……纱纱别挑衅。
　　【队伍】傲视苍穹：血纱只是在说实话而已。
　　【队伍】凌风一脚：苍穹你……果然要结婚的男人就是不一样啊。
　　【队伍】傲视苍穹：我那结婚只不过是权宜之计。不像老大――可能是为结婚而结婚咯。
　　【队伍】血纱：这话深奥了。
　　同一时间，队伍中又刷出了两条内容相同，但语气完全不同的信息。
　　【队伍】君临天下：还打不打？
　　【队伍】若为君故：呃……还打不打？
　　“……”
　　其实姚远挺郁闷的，动不动就八卦到她身上来。老实说她跟他，就是她跟君临天下这号人物，以前没交集过，现在也不算熟，彼此间的举止更是得体，怎么这些人想象力那么丰富的？
　　【队伍】君临天下：若，你跟着我。
　　【队伍】若为君故：哦。
　　姚远打出“哦”字后，愣了一下，五秒钟后电脑屏幕前的某人无语望天花板。
　　“这算习惯成自然吗？”可她认识他才多久就习惯了？！姚远摇头，自说：“之后一定要注意，要拒绝，不管是什么。”
　　【队伍】君临天下：等下你看情况帮我加下血就行了，其他不用在意，注意自己。
　　【队伍】凌风一脚：老大跟谁在说？
　　【队伍】血纱：还能有谁？
　　【队伍】傲视苍穹：呵呵，第一次讲那么多话啊，对江少来说还真是不容易。
　　【队伍】血纱：江？帮主姓江吗？！
　　【队伍】凌风一脚：靠，苍穹，你在现实里也认识老大的吗？！难道说……就我一人被排挤在外吗？
　　【队伍】雄鹰一号：还有我。
　　【队伍】傲视苍穹：这就是命啊r(st)q
　　正喝水的姚远差点一口水喷在屏幕上，为那表情，这傲视苍穹看来从现在开始要重新定义了。
　　【队伍】凌风一脚：难道你们私底下都见过了？为毛啊为毛不叫上我？！
　　【队伍】君临天下：吵什么。
　　【队伍】凌风一脚：……
　　【队伍】傲视苍穹：O(∩_
　　∩)O
　　姚远：“……”
　　【队伍】若为君故：傲视苍穹，其实，你是女人吧？
　　【队伍】血纱：……
　　【队伍】凌风一脚：……
　　【队伍】雄鹰一号：……
　　【队伍】傲视苍穹：…………
　　【队伍】君临天下：哈哈哈哈哈哈！
　　姚远第一次看到“君临天下”这样的回复，有点讶异，不过相对而言，这伙人里姚远对此是最淡定的。
　　【队伍】血纱：靠！！
　　【队伍】凌风一脚：老大被盗号了？！
　　【队伍】雄鹰一号：这、我还是第一次看到。
　　【队伍】傲视苍穹：哈哈哈还是大嫂最厉害啊！不过，嫂子，我是男的，纯爷们。
　　【队伍】若为君故：咳咳，那……我们做任务吧，做完了我还有点事要忙。
　　姚远汗。
　　【队伍】凌风一脚：嫂子要忙什么？对了，嫂子是做什么？不会还是学生吧？啊，不会是……其实是妖人吧？
　　姚远觉得这凌风一脚话真挺多的，不过也难得没让人觉得讨厌。
　　【队伍】若为君故：不是。
　　【队伍】血纱：不是学生？不是妖人？
　　【队伍】君临天下：行了，刷BOSS吧。
　　“……”
　　于是，六人队伍进了那传说中的黑山洞。姚远起初以为要有一番苦战的，结果……还挺游刃有余的，那几人就单人实力来说也是这服里数一数二的，再加之配合默契，总之就是在她没发挥什么的时候，君临天下已经指挥完那场战役了，全程不到十五分钟，姚远只是在中途弱弱地给君临天下和凌风一脚加了一次血，效果可有可无。
　　所以当他们传送出副本，君临天下交易给了她一样东西时，姚远愣了愣，是一把极品宝剑，虽然不及雪剑，但亦能排上剑器排行榜的前三甲。
　　姚远马上按了“否”。
　　【私聊】若为君故：这任务我没出什么力，这太贵重了，你……你随便给我一样物品就行了，其实不给也没关系。
　　姚远心说毕竟也蹭了不少经验。
　　【私聊】君临天下：你拿着，我这边还有两样就留给帮里了。这次灵兽和雪剑都没刷出，下次再给你刷雪剑。
　　姚远看着这句话，第一眼看过觉得挺正常的，但她一怔，回头又看了遍时，发现不动劲啊。
　　下次再给你刷雪剑？难道这次是为了她来刷雪剑的？不对不对，他说灵兽也没刷出，他是来刷灵兽的，他说过，而雪剑只是顺带――可，他怎么知道她要刷雪剑啊。
　　>　　姚远觉得自己脑子都有点混了，最后按了按眉心，她收了对方再次发过来的交易，然后打字。
　　【私聊】若为君故：君临帮主，这把剑我收下了，下次有什么事需要我出力，我定帮忙，至于雪剑……我也并不强求，总之多谢你仗义。那我先下了，再会。
　　姚远下得快，所以没有看到对方下一秒发过来的消息。
　　【私聊】君临天下：等等。
　　姚远下了之后，看着屏幕上的雪景屏保，拍了拍脸，“清醒点清醒点，网恋什么的那太不现实了。”
　　这边，游戏里。
　　【队伍】凌风一脚：老大，嫂子走了？怎么那么匆忙。
　　【队伍】雄鹰一号：是啊，哎。
　　【队伍】血纱：估计是真有事吧。
　　【队伍】傲视苍穹：君临，你有告诉过她明天来参加我的婚礼吗？
　　【队伍】君临天下：再说吧，我下了。
　　没等其他人发表什么，君临天下的号就暗了下去。
　　众：“……”
　　【队伍】凌风一脚：夫妻双双离线了啊。
　　【队伍】傲视苍穹：呵呵。
　　【队伍】雄鹰一号：喂苍穹，你跟老大怎么会认识的？
　　【队伍】凌风一脚：对，说到这，从实招来，阿温跟老大是大学同学，那么你呢？不会也是大学同学吧？那阿温还说就他跟老大认识呢！
　　【队伍】傲视苍穹：我嘛，是给他打工的。
　　【队伍】血纱：老大……是爆发户吗？
　　【队伍】傲视苍穹：呵呵，应该算是三代以上的贵族吧。
　　“……”
　　姚远下线之后，就去收了下衣服，然后，也就没其他事了。不想上网，明天学校要上的课也已经备好，姚远在房子里走来走去了五分钟，最后给堂姐姚欣然拨电话，“来我这边吧，我煮宵夜给你吃。”
　　姚欣然笑道：“行呀，睡也睡你那得了。”
　　那天两姐妹窝在客厅沙发里边吃饺子边聊天。
　　姚欣然说：“你回来后我就热闹了，我一人都要清死了。”
　　“找对象处吧？”
　　“别，我回老家我爸妈就天天说，你也说，我死算了！再说了你怎么不找来处？”
　　姚远莞尔，“我比你小三岁，我还嫩着，而且，就算我一人我也不觉得清啊。”
　　姚欣然一愣，然后拿筷子敲了敲堂妹脑门，“又让我心疼来了是吧。”
　　姚远笑着说：“我是真觉得一人挺好的。”
　　>　　“当你碰到了让你觉得好的人时，你就会觉得一人不好了。”
　　“那你怎么？”
　　姚欣然大叹，“我这不是还没碰到‘对’的那人嘛！”
　　对的那人？无端端姚远脑海里又想起了那君临天下……她摇摇头，马上吃了一饺子压下去！
　　姚远隔天下班后上“盛世传说”，她这时候已经忘了昨天君临天下跟她提起的关于傲视苍穹的婚礼。
　　不过她一打开自己的帮派频道就知道了，里面都在谈论傲视苍穹和天下第一美人水调歌谣的婚礼。
　　【帮派】潋滟：君姐姐来了啊。
　　【帮派】抱着你睡觉：好想去丫好想去丫好想去丫……
　　【帮派】花见花开：睡觉，你吵得我头都疼了！
　　【帮派】亚细亚：这是天下帮副帮主的婚礼，能参加的应该都是他们的朋友，熟人，要么就是各友帮里的上层领导，所以估计有钱也买不到请帖的，不过嘛，我也没兴趣买，看别人结婚有什么好看的，又不是自己结婚q(s^t)r
　　【帮派】阿弥：小亚，我愿意将就！
　　【帮派】亚细亚：go away！如果君姐姐练男号，我愿意嫁^_^
　　【帮派】花见花开：哈哈哈哈哈小君魅力无边哪！
　　【帮派】若为君故：娶小亚，那我以后就不用跑商了。
　　【帮派】潋滟：哈哈哈君姐姐每次对赚钱都很懒散，是要傍富爷or富婆！
　　姚远笑看着这群人闹腾，当然，她也想起来了君临天下说过的那婚礼邀请，她正想着如何处理这事，却是对方先发来了信息。
　　【私聊】君临天下：来了。
　　【私聊】若为君故：……恩。
　　【私聊】君临天下：要来看婚礼么？
　　姚远看到帮派里又在说婚礼的事情，很自然很顺手地就发了句，“我能带几人过去吗？”
　　那边停了片会才发过来，【私聊】君临天下：当然。你过来，我在门口接你们。天华宫知道吗？
　　【私聊】若为君故：知道的。
　　不过……姚远心说，你在门口接？那会造成大堵塞吧？
　　【私聊】君临天下：那好，我等你。
　　姚远看着那句“我等你”竟微微的怦然心动了。
　　她立刻拍了拍自己的脸，“网恋不现实不现实……”然后一本正经打字。
　　【私聊】若为君故：那，君临帮主……你有钱吗？
　　【私聊】君临天下：……                    
　　作者有话要说：写风景ING，然后偷空写下萌文~


☆、2、

　　【私聊】君临天下：……算有。
　　姚远反应过来，觉得自己真是……脑子里线路不对了，估摸着是之前被帮里人那“要傍富爷or富婆”给影响了。
　　此时此刻有点无以为继，只好没什么实际意义地发了“恩”过去。
　　那边停了一会又发来。
　　【私聊】君临天下：很有。
　　姚远一口果汁呛出来，随即连连咳嗽！
　　等她平静，湿润的眼睛看着画面上的那两字时，姚远觉得事情扭曲了。
　　过了半响，对方先发过来，【私聊】君临天下：我刚开玩笑的。你们过来吧，我等你。
　　姚远却感觉那并不像是玩笑话。不过他先给台阶下那是再好不过了。而隐隐的她心里对君临天下的好感又不自觉多了一分。
　　心情还不错的姚远姑娘这就去自己帮里通知消息了，因为里面已经聊得热火朝天。
　　【帮派】若为君故：那、谁要去参加婚礼？
　　【帮派】抱着你睡觉：君姐姐什么婚礼？傲视苍穹他们的婚礼吗？？？
　　【帮派】若为君故：恩。
　　【帮派】抱着你睡觉：啊啊啊啊啊想去想去想去！！！
　　【帮派】花见花开：小君你有请帖？
　　【帮派】亚细亚：君姐姐，天下帮里你有认识的人吗？
　　【帮派】若为君故：……算认识。
　　【帮派】阿弥：哪高层？小君竟然背着我跟谁在暗度陈仓吗？！苍天啊！
　　姚远很汗。
　　【帮派】若为君故：不一定是高层啊。那帮里的新人应该也可以有请帖的吧？
　　然后，君临天下帮主一下子沦落成了新人。
　　【帮派】亚细亚：哎呀新人吗？君姐姐乃又去路见不平拔刀相助了？
　　【帮派】阿弥：遥想到了当年啊小君救我的那夏天……【铁盔抽烟表情】
　　【帮派】花见花开：小君你有几张请帖？我也想去看看，说不定会有狗血的抢亲，毕竟一是美人，一是第一帮派的副帮主。
　　【帮派】潋滟：那第一美人也忒搞笑，姐姐我还没贴出自己玉照来呢那排名怎么出来的？再说那天下帮的副帮主，切，又不是正帮主。
　　【帮派】花见花开：哈哈哈下次小滟去论坛贴照，我一定顶你。
　　【帮派】亚细亚：话说，上次我们帮主说，她堂妹那才是真正的美女呢――也就是君姐姐O(∩_∩)O嘿嘿！
　　姚远只走开去换了杯普洱茶，回来原以为会看到要去看那婚礼的名单。没想到这群人又杂七杂八的扯开来了。
　　【
　　帮派】若为君故：有几人要去的？我跟对方打声招呼。
　　而承人好处，无论如何也要跟他道声谢。
　　【帮派】抱着你睡觉：姐姐我去的！！
　　【帮派】潋滟：我也去看下戏吧，反正闲着。
　　【帮派】花见花开：小君有几张请帖？
　　【帮派】若为君故：三五张吧。
　　姚远没问他可以带几人？不过她这帮派里人也不多就是了，而且现在一半都不在线上，所以姚远估计了下说“三五张”。
　　但是这“三五张”也造成了点波动。
　　【帮派】花见花开：小君……你确定你认识的是新人？
　　【帮派】亚细亚：三五张折合成金币挺贵的啊！
　　姚远心说，挺贵的？对于穷得叮当响的人来说也小小感慨了下，三五张入场券挺贵的？这年代还真是越富的人越来越富，越穷的人越来越穷。
　　最后，一共去那豪华婚礼的是五人，抱着你睡觉，潋滟，阿弥，花见花开和姚远自己。
　　她原本想把帮里的朋友送去之后，她就撤了，但后一想又觉得太不“负责”……
　　一伙人到天华宫的时候，那边已人潮涌动，越到大门口那网速越是卡。
　　【帮派】抱着你睡觉：人好多啊！啊啊我看了“苍龙”――PK排行榜上前十的高手是吧？！啊啊我的小心脏啊。
　　【帮派】花见花开：睡觉你吵死了，再吵直接给我滚。
　　【帮派】潋滟：等等，我好像看到我们服的神人了――他在门口干嘛？！！
　　姚远看到这句话就马上朝天华宫的大门口看去，果然，在那扇富丽堂皇的门边上站着一……更加富丽堂皇的人物= =！
　　那些极品装备再加上他本身的势力、传说所产生的气势，让过往行人忍不住频频瞻仰又不敢太接近。
　　【帮派】阿弥：我貌似低估了这场婚礼，竟然让他们帮主当门神吗？
　　【帮派】花见花开：我还以为自己看错了呢，真的是他们的帮主君临天下！
　　【帮派】潋滟：先别激动了各位，%>_<%卡死了，君姐，你认识的人呢？要入场卷才能进得去这门里的，这边人越来越多了，我这台破电脑卡得不行了。
　　姚远的电脑也挺卡的。还没等她打出字，那一直站在大门口受人瞩目的人物好像看到了她，然后朝他们的位置走过来，锦衣飘动，浮云掠影。
　　姚远当时竟有点小紧张，当然，比起她的紧张，周围人显然是更加的不淡定的。
　　【帮派】阿弥：我刚才是在帮派频道发言
　　的吧？是吧？为什么那大神朝我们这边来了？！
　　【帮派】潋滟：君临天下过来了吗？！我眼睛有点散光的，聚焦不是太准，我滴眼药水先。
　　【帮派】抱着你睡觉：啊啊啊啊啊啊！
　　【帮派】花见花开：……看来是真的。
　　其实不光是百花堂的这几人，周围的人也是，都不由自主让开条小道，附近频道也跳出来一些“君临天下帮主是要接谁吗？！”之类的信息。
　　而姚远直到那“盛世”里的神人走到了她面前，她才慢半拍地随大流地，“啊”了一声。
　　那声“啊”包含着：刚竟然看呆了>_<……以及被众人极速聚焦在身上的一种刺痛感。
　　【附近】君临天下：来了。
　　姚远刚要发，又马上切换到私人频道。
　　【私聊】若为君故：恩。
　　其实你站大门口跟我发私信就行了，不需要亲自走过来的啊，实在是气场太强了，有些晃眼。
　　【附近】君临天下：若，一共是几人？
　　【私聊】若为君故：……五人。
　　可以不可以不叫“若”。
　　【附近】君临天下：花见花开，阿弥，抱着你睡觉，潋滟是吗？
　　【附近】阿弥：被点名了？！
　　【附近】花见花开：……
　　【附近】抱着你睡觉：大神是在叫我吗？！
　　【附近】潋滟：你们难道没发现上面那“若”吗？？
　　帮派里一阵浮燥，省略号感叹号刷屏。
　　【私聊】若为君故：那君临帮主……可不可以换私聊？
　　【附近】君临天下：暂时不想。
　　姚远：“……”
　　这难道是……传说中的傲娇？
　　【附近】君临天下：我把通行证给若后，你们可以进去了。
　　姚远呆看着屏幕好半天，她想动来着，但画面里的若为君故基本已经卡死了，是连续过来的私聊把她卡死的。
　　若为君故能动之后，姚远接了君临天下发来的交易，然后一一关去私聊，直到最后一条。
　　【私聊】君临天下：好了。
　　现在想私聊了？
　　姚远抿了口普洱含在嘴里，关掉。
　　【私聊】君临天下：乖，别生气了。走吧，今天虽然不是我们的大喜之日，但最好也别迟到。
　　“噗！！”
　　姚远抽了好几张纸张抹屏幕，然后颤巍巍打字。
　　【私聊】若为君故：君临帮主，你是不是弄错人了？？我们大喜……我是说我跟你，我们才认识没几天
　　吧？
　　【私聊】君临天下：恩，是快了点，那再过几天吧。
　　姚远：“……”
　　除去附近的天花乱坠，比如“天下的帮主跟百花堂的人？！”“那若为君故谁啊？”“我突然想起来上次世界上也有说到过这人，是天下帮的财富官说的，说是他们的帮主夫人！”“其实君临帮主站门口，是在等夫人吗？？”等等！
　　而百花堂的帮派里也一样激动。
　　【帮派】抱着你睡觉：啊啊啊啊啊啊！
　　【帮派】潋滟：君姐，你所说的天下帮里认识的人不会就是他们的帮主吧？？
　　【帮派】花见花开：我一直以为我玩这游戏会淡定的来淡定的走，我发现我错了，这一刻我也不淡定了。
　　【帮派】阿弥：站那么近难道是在私聊吗？明明君姐姐是我的说！
　　【帮派】抱着你睡觉：阿弥哥~~~~(>_<)~~~~
　　【帮派】花见花开：这睡觉我已经完全不知道她想表达什么了。
　　【帮派】潋滟：我呼叫了好几次君姐，她都没理我( ˇ?ˇ)
　　【帮派】花见花开：估计忙着吧，哈哈。
　　【帮派】若为君故：我把通行证交易给你们，你们进去吧。呃，我就走了。
　　帮派里，继续刷屏ING。
　　当姚远看到“阿弥：上次看世界上说到君姐跟天下帮的帮主有一腿时，我还当放P，难道真的有一腿吗？泪奔啊！”时，姚远也泪奔了一下。
　　话说回来，那通行证其实之前他就可以给她了吧？为什么要等到在大庭广众之下才给呢？姚远觉得大人物的思想太难弄懂了，于是乎，她又打算撤了！
　　不过，这次没能撤成功，姚远在交易完后，天下帮的一些眼熟的上层也出现在了大门口，然后，纷纷朝若为君故叫大嫂！
　　姚远那时那刻电脑前的表情：~~o(>_<)o ~~


☆、3、

　　作者有话要说：最近心思都在风景上，所以这文定为长篇写完大纲之后，发现……心有余而力不足，只能保佑风景宝宝快点完结交稿然后把主力转到这边，老实说，现阶段很喜欢写萌文~
　　看文愉快~最后说句，新年快乐！
　　一伙人进到天华宫里后，姚远是在内外夹击的情况下进去的，比如外【附近】宝贝乖：帮主夫人您来啦！撒花撒花！
　　【附近】走哪是哪：大嫂好！
　　【附近】温如玉：呵呵呵，怪不得帮主一大早就出来接客了。
　　【附近】落水：如玉你真不怕死。大嫂好。
　　【附近】雄鹰一号：嫂子跟我PK吧？
　　等等。
　　再比如内，【帮派】花见花开：大嫂？？！
　　【帮派】抱着你睡觉：啊啊啊啊啊啊！
　　【帮派】阿弥：君姐姐……乃竟然已经成了君临天下的夫人了吗？！大地啊！
　　【帮派】潋滟：我是不是眼药水滴太多了？让我风干下先！
　　等等！
　　就是在这样一片混乱中，姚远被君临天下“控制”着带进了天华宫。
　　那时那刻，【私聊】君临天下：若，出示一下入场牌。
　　姚远灵魂出窍地点击了入场牌。
　　【私聊】君临天下：按确定。
　　按确定。
　　然后，豪华的宫殿内，虽然比外面人要少些，但……来来去去的人物都是金光闪闪的！
　　【帮派】抱着你睡觉：啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　【帮派】花见花开：睡觉你其实是来叫-床吧？
　　【帮派】阿弥：君姐姐，不要离我那么远，人家害怕~~~~(>_<)~~~~好多强人啊。
　　【帮派】潋滟：弥哥，那你就主动去小君那里嘛。
　　【帮派】阿弥：可是，可是小君身边的人是强人中的强人哪！
　　【帮派】潋滟：瞧你那出息！
　　若为君故身边一直近距离站着的就是那本服传奇神人“君临天下”，于是方圆五米之内（夸张手法）无人敢轻易打扰。
　　除了远处的天下帮的财富官喊来一句，【附近】温如玉：头儿，您要不要来宣布下吉时？
　　众人看向神人。
　　神人君临天下在附近频道上慢慢打出：又不是我结婚。
　　众：“……”
　　姚远也看着屏幕愣愣了半会，随后笑了出来，那宣布吉时是媒人做的事吧？不过那句“又不是我结婚”让姚远觉得有些意味深长啊，所以，果断明智无视之。
　　姚远想走到自己帮员那边，结果没走两步，身后人的私聊就过来了。
　　【私聊】君临天下：若，介绍你的那几位朋友给我认识下吧？
　　姚远顿手（键盘上的手）了，然后若为君故回身了，重新回到了君临天□侧。
　　【私聊】若为君故
　　：他们好像有些忙……等下次有机会吧。
　　神人很宽容，【私聊】君临天下：好。
　　过了半会，【私聊】若为君故：我想去四处逛逛，要不……您随意？
　　【私聊】君临天下：我陪你，等会人多了要走丢。
　　姚远拿头磕手上的茶杯，地图都不需要设置的一宫殿里能走丢吗除非是有bug啊大哥！
　　姚远这揪心的一去一回，一去一回在外人看来是对夫君君临天下多么的恋恋不舍和寸步不离！
　　【帮派】阿弥：君姐姐~~~~(>_<)~~~~
　　【帮派】潋滟：小君，你跟君临天下到底是什么时候认识的吖？！
　　【帮派】花见花开：呵呵小君经常能做出一些让我不淡定的事，比如上次一人刷三人的副本，还竟然就刷完了，比如世界上有人喊包养唯美女性角色，她竟然就去报名了(s3t)，再比如把本服神人给收了！让我不爱都不行啊！
　　姚远看着帮派，默默擦汗，回头大概怎么解释都没用了。
　　其实帮派里那些刷屏倒还好，不好的是那批天下帮的元老在附近频道上刷。
　　【附近】走哪是哪：老大于是就寸步不离地守着嫂子了吗？
　　【附近】宝贝乖：嫂子的紫装女剑客好漂亮，跟老大郎才女貌的说！
　　【附近】落水：真是让人殷羡啊。
　　【附近】凌飞一脚：殷羡老大还是殷羡嫂子？
　　【附近】落水：滚！
　　【附近】雄鹰一号：……我突然想到，如果我跟嫂子PK我赢了，那老大肯定就直接把我给秒了，那我还是要死一次！纠结！
　　【附近】温如玉：放心，不会的。
　　【附近】雄鹰一号：真的？！老大不会秒我？
　　【附近】温如玉：我是说你赢不了大嫂的，另外，据我对帮主的了解，他的“所有物”没有经过他的允许，你连碰一下的机会都米――也就是说在你PK大嫂前，他就已经把你给秒了^_^
　　【附近】雄鹰一号：……
　　此时穿着一身新郎装的傲视苍穹朝这边走了过来，旁边跟着新娘子水调歌谣。
　　【附近】傲视苍穹：嫂子来啦！如果君临不介意，嫂子，能否做一下我们的主婚人？
　　【附近】若为君故：呃……
　　她没做过主婚人。
　　【附近】君临天下：介意。
　　许多省略号冒到空中，而姚远觉得她已经麻木了，不麻木也要说服自己有时候“麻木不仁”比清醒好>_<
　　说到婚礼的主婚人，系
　　统一共分两种，有NPC，也有自己找玩家来主持，端看当事人人喜好。NPC么速度点，玩家来参与其中么闹腾点。
　　苍穹副帮主想闹腾无门，帮里的其他人他又不愿“屈就”……最后只能将就了NPC，而NPC的选择其中也有大大的门道。
　　一分钟之后，婚礼终于开始。天空中飘洒着粉嫩的花儿，一红色的光晕以爱心的形式布满了整礼堂。
　　在主婚台前，出现一手持圣经的神父，微笑着看着所有的来宾和两位主角。
　　【服务器】2012年的今天，天没有塌、地没有裂、楼没有倒、家没有淹、你我一起在这里见证这一对新人的幸福。
　　【附近】温如玉：大家鼓掌！
　　……噼里啪啦地掌声很给面子的同时响起。
　　【服务器】傲视苍穹先生，你愿意娶水调歌谣小姐为妻，一生只为她的开心而开心，为她的不幸而一起不幸吗？请选择……
　　天空中出现两选项：A、我愿意。B、我不愿意是不可能的。
　　姚远好笑地看着屏幕，原来这是逼婚啊。
　　【附近】路人甲：苍穹兄你这肉卖得好啊！
　　【附近】傲视苍穹：……
　　【附近】潋滟：啧啧，这服务器真给力！
　　傲视苍穹不知道选了A还是B，反正结果都一样。
　　【服务器】水调歌谣小姐，傲视苍穹先生已成为你的夫，你愿意一生只为他的开心而开心，为他的不幸而一起不幸么？请选择……
　　天空中随即又出现两选项：A、待定。B、私下解决。
　　【附近】路人乙：我不结婚了。
　　【附近】凌飞一脚：这系统谁选的啊？
　　【附近】温如玉：出钱的人。
　　【附近】凌飞一脚：阿温，你出的钱？难得难得，这么大方！
　　【附近】温如玉：不是我，是帮主。
　　“……”
　　婚台前的傲视苍穹正无语望苍天，新娘子倒是笑乐了，直说天下帮主英明神武！
　　【附近】落水：帮主永远是这么杀人于无形啊。
　　【附近】傲视苍穹：帮主……你越来越血腥了，我再也不相信友情了/(ㄒoㄒ)/~~
　　所有人笑闹的时候，附近频道上跳出一句，瞬间镇压了全场。不是神人，而是神人旁边一直“不离不弃”的那名紫色衣装的满级女剑客，【附近】若为君故：不是友情，那这大概就是真爱了吧。
　　“……”“……”
　　【附近】凌飞一脚：……我上次说君故MM的名字跟老大相配，我现在再加一
　　句，性格也是一样一样的腹黑啊！女神！
　　【附近】血纱：呵呵，敢开我们帮主玩笑的人我终于在有生之年见到了。
　　在一圈人崇拜的崇拜，笑趴的笑趴中，姚远泪，她这话是之前在某论坛上看到，很有趣就记住了，刚才是完全不自觉地冒上来的！
　　而正当姚远想去亡羊补牢时，【附近】君临天下：恩，有意思。
　　有意思毛啊！
　　在姚远愁肠百结的时候，那天在场的所有人，内心一致的感慨是：天下帮的帮主跟夫人好合拍啊，萌死了！


☆、第五章 模糊的照片1、

　　作者有话要说：突然想到哪里不太满意，从床上爬起来，跑下来开电脑，第三次改了= =！改处为【私聊】君临天下：不是，我想潜规则你。改为：
　　【私聊】君临天下：不是，我想合法的潜规则你。
　　过了一会又发过来一句，【私聊】君临天下：我有钱有势。
　　姚远在那场婚礼之后好几天都没敢上线，她把空余时间用在了买书看书，要么约堂姐看电影上，以至于网虫姚欣然也远离了游戏，回归了现实生活好几天。
　　这天两人看完电影出来，姚欣然直喊看得头晕，屏幕真的是忒大了！还是游戏好玩。
　　姚远叹了一声。
　　姚欣然挽着她手臂，盯着她说：“我说你胆子也太小了，不就是被人家在游戏里被霸王硬上弓了吗，用得着这么躲吗？换位思考一下，人家想要占你便宜，你不好来将计就计，人那是大神中的大神，你也算是捡到宝藏了，多少人羡慕嫉妒恨呢！”
　　姚远汗，“……什么叫‘被霸王硬上弓’啊？”
　　“我没你那文学水平，表达不够将就一下，反正意思差不多啦！”姚欣然拉着堂妹慢慢走，“说真的，那天晚上我一上线，私聊里噼里啪啦进来都是关于你的消息，潋滟还详细到把你跟君临天下说的每一句都打下来发我了，我一看，也震惊了，这完全是――天上掉馅饼嘛！”
　　姚远无语，“那么大的馅饼会砸死人的。”
　　姚欣然大笑，“砸死总比饿死好。”然后问她，“你到底打算什么时候再上线啊？你不上我要上了，多少百草堂的子民等着我这帮主带级，刷FB呢。”
　　姚远听到这里不由停了停，说：“姐，好像带帮里的人升级，刷FB的都是我？”
　　姚欣然：“……若为君故，你要记住――人不能太自私。”
　　姚远无言外加无解。
　　两姐妹之前看电影的影院是在姚远教书的大学城区里，她是下班之后呼吁堂姐直接过来吃饭活动的，所以她们现在逛的这条街道来来去去最多的就是学生，而就在前一刻，一名男生听到了她们交谈的最后三句话，愣愣地就看着姚远和姚欣然走远，好久才跳起来直奔宿舍，“TNND我看到大嫂了！我操――有谁比我强？！”
　　姚远纠结了几天后终于还是上了游戏，主要是堂姐说，“妹，赶紧来救场啊！没有你不行啊！”
　　姚远：“……”
　　若为君故登入游戏后以为会有很多关于“君临天下夫人”的言论在她视线里分分钟滚动播出，结果――原来是自己想太多了~~~~(>_<)~~~~
　　N多私聊里没有一条暧昧的言论，姚远惭愧了，但是下一秒她纠结了！
　　N多的“君姐姐，据说你是绝色啊绝色啊！”“君姐……有人说在XX日当天傍晚的XX大学城的林荫大道上看到你的美妙身影了啊！！苍天啊！！”“小君……这是真的吗？你是白衣飘飘的美女吗？跟我脑海
　　中的你重合了有没有！”
　　姚远汗，XX日？她穿得那是接近秋装的厚外套了吧，虽然也是白外套，可着实飘不起来啊。
　　这时一条私聊进来，【私聊】水上仙：来啦！快快，打开帮聊。
　　姚远原本想问堂姐怎么回事？结果敲过去两条消息，一点回音都没，只好先开了帮派聊天。
　　【帮派】亚细亚：君姐姐上线了？求照片求照片！！
　　【帮派】花见花开：帮主，让你家妹子出来啊。
　　【帮派】水上仙：我已经叫了，稍安勿躁，我先去上WC！
　　【帮派】阿弥：君姐姐%>_<%
　　姚远完全摸不着头绪啊，【帮派】若为君故：……
　　【帮派】亚细亚：啊啊君姐姐你终于出现了，求照片！
　　在一片叫嚣中，姚远勉强插上了一句话，【帮派】若为君故：我能问一下这事的前因后果吗？
　　怎么好端端求照片了？
　　【帮派】亚细亚：君姐姐，是这样的，天下帮的一成员说两天前看到了你的真身，说你是绝色佳人噢，反正消息是从天下帮里传出来的，然后一传十十传百，一发不可收拾！不过那人没拍到你照片，切腹了两天，哈哈！君姐，我们都好奇得要死，你给我们自家人看看吧你的玉照？【心心眼表情】
　　姚远内心有很多情绪冒上来，【帮派】若为君故：我能再问一下看到我……真身的是谁吗？
　　【帮派】阿弥：走哪是哪！是这厮！
　　【帮派】花见花开：小君，你不会是想打算杀人灭口吧？
　　【帮派】若为君故：不是，我想告诉他他看到的其实是我的化身，那天，呃，我化身成一美女来人间走一遭，现在已经回天庭，阿弥陀佛。
　　众：“……”
　　借口上厕所，暂时逃避“义务”的百草堂帮主坐电脑前笑喷了，“这家伙！”
　　水上仙的私聊里一条信息跳出来，姚欣然看完，掩面了一阵后，抬头打字，心中默念，一切都是为了组织！
　　若为君故这厢刚退出帮聊，身边就出现了一金光闪闪的人物――君临天下。
　　姚远瞬间有种不知所措的感觉。
　　【私聊】君临天下：来了。
　　【私聊】若为君故：……恩。
　　姚远原本已经强行忘记了，见到他又想到婚礼那天，自己退游戏退得很……蹩脚，当时是这样的：婚礼结束后，她直接退了，然后跟花见花开发了信息，让她帮忙去说一声，她网络不稳定，系统自己下了（俗称掉线）。姚远发完就觉得，这是何等容易识破的谎言啊>_<
　　【私聊】君临天下：来了就好。
　　姚远看到这句话，心慢慢平静下来了，不一会脸上竟有点起热，她拿手扇风，“淡定淡定，不就是3D人物嘛。”
　　【私聊】若为君故：君临帮主，你找我是有什么事吗？
　　自然一点，就像对着一普通朋友一样，姚远自我心理建设。
　　【私聊】君临天下：看风景。
　　又看？！
　　姚远觉得这第一帮派的帮主也太空了。
　　【私聊】若为君故：君临帮主，你……没别的重要的事情做了么？
　　特别强调了重要两字。
　　【私聊】君临天下：目前这最重要。
　　姚远：“……”
　　【私聊】君临天下：走吧。
　　【私聊】若为君故：……能不能不看风景啊？
　　【私聊】君临天下：那你想做什么？
　　问题就是跟大哥你我什么都不想做，压力忒大。
　　【私聊】君临天下：若，要不要陪我带徒弟？
　　姚远讶异了下，【私聊】若为君故：你有徒弟啊？
　　【私聊】君临天下：恩，我叫过来。
　　姚远刚反应过来，想说不用了！后一秒，身边已经多了人。穿着初级装备的20级小剑士，女角色，头上违和地顶着名字：杰克。让人不得不怀疑是人妖号。
　　杰克一上来就很热情，【附近】杰克：师娘你好！
　　姚远嘴角忍不住抽了抽，正欲说我不是你的师娘，那杰克小剑士绕着她又说了，【附近】杰克：师娘师娘，你要带我练级吗？哥哥……不对，师父平时超级懒的，都不高兴带我练级！
　　【附近】杰克：师娘，你是用了多长时间升到满级的啊？
　　【附近】若为君故：……小半年。
　　【附近】杰克：哦，那我应该三月可以了吧？如果师父师娘带我的话！
　　【附近】君临天下：我组下队伍。
　　【附近】杰克：好好！
　　队伍很快组成，姚远是在眼前的小剑士蹦蹦跳跳叽叽喳喳中点击进入队伍的，队伍名叫A小队（某帮主取名无能）。
　　【队伍】杰克：师娘，听走哥（走哪是哪）说师娘是大美女耶！（&macr;&macr;）口水，求果照！
　　姚远：“……”
　　【队伍】君临天下：小杰。
　　【队伍】杰克：哦，闭嘴。
　　姚远心说，这人淫威，咳咳，X威还真是强大。
　　然姚远心情已经很放松，甚至在之后与君临天下带那小剑士升级的整过程中，也没有觉
　　得别扭，总的来说就是时间在不知不觉中溜走了，回首小剑士已经升到了24级，姚远很欣慰，所以很自然地打开了自己包裹翻出了那件25级衣装，这套衣服算是她在盛世传说里穿过最好的装备，当时是大出血买的，肉痛了好久，所以即使后来级别一路上去，衣衫一直褴褛，这衣服也没处理掉。
　　【队伍】杰克：哇，25的红装！谢谢师娘！师娘真好！
　　【队伍】若为君故：应该的。
　　姚远说完隐约觉得那里不对，不过那丝疑虑很快被小剑士的兴高彩烈给打消了踪影。
　　那刻坐在电脑前一身睡衣的男人看着这画面微微笑了笑，然后打了一行字，【私聊】君临天下：今天谢谢你了。
　　【私聊】若为君故：没事。
　　姚远刚打完没事，她这边就出事了。
　　【私聊】亚细亚：君姐姐，论坛上刚有人贴了你的照片！！是不是真的啊？你快点来看看，虽然很模糊！
　　（以下补上部分）
　　姚远一打开亚细亚发过来的地址，就看到标题：君临天下夫人。姚远来回看了两遍，第一反应是就这么简单？因为论坛里的标题通常都很怂动，这等简洁利落的还是头一次。
　　姚远在看似淡然从容、羽化登仙的情况下拉到了下面，一楼的照片刷了出来，她瞪着眼看了好久，一趴桌子上睡觉的侧影，很模糊，只看出了长头发，脸特白，跟僵尸似的，衣服是套红色的运动装。这照片简直就是雾里看花，但是，姚远敛眉头，这人确实是她。不过是大学那时候，因为那红运动服她就在大三大四的时候穿了段时间。
　　姚远一头雾水，一楼的ID叫向钱看齐，这人怎么拍到她照片的？还竟然又知道她是游戏里的若为君故！姚远想了半天都想不出来，因为一点线索都没有，她甚至连自己什么时候被偷拍的都不晓得。姚远又看到帖子下面的评论，“这就是君临天下的夫人？那若为君故？？挺好看的啊，虽然模糊了点，但感觉是美女。”“液化成这样，是谁都美啦！”“弱弱说如果把我照片模糊成这样，那我也是美女了呵呵。”拉下来看了会，不外乎惊讶见到了君临天下的夫人，或者品头论足说虽然照片上的人感觉上很唯美，但是PS了不真实云云，言而总之就是羡慕有之嫉妒有之恨有之。
　　姚远也挺郁闷的，她是最大的“受害者”好不？无缘无故被人贴了照片出来（虽然很模糊），还被冠上了某某夫人的名号（虽然貌似之前就在冠了）~~~~(>_<)~~~~
　　在郁闷地关闭网页前姚远不经意看到一稍稍眼熟的ID名，走
　　哪是哪，评论：液化？液化毛！我们帮主夫人本人更好看OK？！这模糊的照片连她三成姿色都没展现出来！”
　　姚远汗颜，这人也太会吹了吧？
　　姚远在看贴的这三分钟里，私聊里已经进来不少信息，她跳着看过去，看到君临天下的消息时，她又回头看了一遍，又一遍。
　　【私聊】君临天下：好像很多人在说你跟我的关系，很抱歉造成了你的困扰。
　　这人一向说一不二的，一下子语气这么客气让姚远有些适应不过来。
　　【私聊】若为君故：……其实还好。
　　姚远是那种人家对她友善点，她就马上更友善的那种。
　　【私聊】君临天下：你的名声我会负责。
　　【私聊】若为君故：呃？
　　【私聊】君临天下：以后你不用跑商。
　　【私聊】若为君故：啊？
　　【私聊】君临天下：也不用买装备。
　　【私聊】若为君故：啊？？
　　【私聊】君临天下：更不用担心有人会找你麻烦。
　　【私聊】若为君故：……
　　【私聊】君临天下：怎么样？
　　完全反射性的，【私聊】若为君故：什么怎么样？
　　【私聊】君临天下：我们把婚结了吧？
　　姚远目瞪口呆地看着屏幕，【私聊】若为君故：君临帮主……为什么我觉得你是在威胁我？
　　那边停了好一会。
　　【私聊】君临天下：不是，我想合法的潜规则你。
　　过了一会又发过来一句，【私聊】君临天下：我有钱有势。
　　姚远：“……”
　　【私聊】君临天下：考虑一下。
　　这不是威胁是什么啊？
　　然后若为君故又掉线了，这次是真的掉线。
　　说明：同等级的衣装属性由高到低：红装最好（好比君临天下就是“一身深红锦袍”）；黑装其次；然后是紫装（若为君故）；最后白装（好比抠门的温如玉=_=）
　　


☆、2、

　　姚远看着自动关机的电脑，傻眼了。当天姚远住的这幢楼里停电了一小时，不过就算有电之后姚远也没再登陆游戏，洗了澡，然后就上床睡觉了，一夜到天亮，当然睡眠质量不咋地，期间还做了两噩梦，但醒后也回忆不起究竟梦到了什么。
　　第二天一早，姚远精神不济地去学校，忙了一天回到家，简单弄了晚餐吃了，于是，在家，一人，无所事事，又不得不开了电脑。
　　若为君故一登陆，就有很多消息闪进来，姚远大致浏览了下，最晃眼的就是某帮主的消息。
　　【私聊】君临天下：139XXXXXXXX，我电话，你上线了联系我。
　　姚远吓了一跳，怎么一下子上升到现实里了？！在姚远的思想里，游戏，包括QQ，msn，邮箱那些都算是网络里的，互通一下还能接受，可电话就感觉瞬间升华到了现实中的接触，跨越幅度过大，有点接受不能。
　　所以，她看着那串号码愣住了。自然的，姚远不可能去拨那号码，思来想去，纠结不已，一半是觉得自己挺对不起对方的，那天话说一半她就下线了，虽然是客观原因，但后来的一整天却是有意躲避，怎么说人家挺友好的，呃，虽然貌似有点友好过头了，另一半则是――好端端干嘛给电话号码啊？姚远不知怎么就想到了非奸即盗，刹那寒了下。
　　姚远这边还纠结着呢，系统里又来消息了，所幸不是现在让她一见心一跳的某位帮主。
　　【私聊】阿弥：君姐姐上线了啊！君姐能不能过来帮我打野外boss啊？坐标xxxx！
　　稀少的野外boss比副本里的boss要珍贵的多，爆的东西只要不是RP太差的基本都是极品，野外boss完全可以说是可遇不可求的稀有动物。
　　所以姚远马上回复了过去：就来！
　　若为君故赶到那坐标点附近，私聊了阿弥，在一块大石头后方会合，然后姚远也看到了周围一圈，树后面，石头后面，稀稀朗朗的人，也跟阿弥一样时刻关注着那林木中间的野外boss。
　　野外boss很难打成的其中一大原因就是见者有份，不同于副本里boss所有权明确归属某队人马，野外boss是只要见到人人得而诛之，这直接导致玩家为抢boss大打出手，所以打野外boss，一边应付boss的同时还要应付玩家，总的来说，任务艰巨，各凭本事。
　　而现阶段，盛世里的野外boss基本是被那几家大帮派垄断的，他们有专门的人员在各地搜索野外boss，一旦发现就召集人员过来打，小帮派或者说人，在
　　这方面竞争力就小太多了。
　　姚远望着对面也在回望他们的那几人，他们现在不动手，估计就是在等人过来。
　　【私聊】若为君故：阿弥，你还叫了帮里的谁？
　　【私聊】阿弥：帮主不在，我叫了君姐你，花见，亚细亚和睡觉。
　　姚远汗，小亚级别还没到100呢，更别说还是新人的抱着你睡觉，这么说来只能是靠三人合力打打看了。
　　【私聊】若为君故：我们速战速决，那边要是大帮派的人，他们叫了人过来我们就没戏了。
　　【私聊】阿弥：恩恩，我也是这么想的，最先发现这boss的是我，我就马上叫你了，他们是你前脚来的时候刚出现的，我之前瞄过都是侦察兵，级别不高，暂时不足以为患，就怕他们精英部队过来，所以等花见到了我们要马上动手，否则就没指望了！
　　跟大帮派抢boss他们这小小百花堂确实羸弱了点。
　　【私聊】阿弥：话说花见怎么还不来啊？？
　　遇到野外boss阿弥同志难免有些心潮澎湃，不能淡定。
　　结果没等到花见花开和亚细亚她们，倒是等来了别帮的人，打头阵的是头顶ID“就是爱你”的一男战士，一身红衣，武器是大刀，杀气腾腾，跟名字很有些违和，身旁跟着“秋水伊人”。姚远望着这两ID心说怎么又有点眼熟？两人后面还随着两名彪呼呼的玩家。
　　阿弥咬牙了，跟姚远私聊：君姐，“天刹”这帮派虽然只是三流帮派，但是最近不知哪里去招了一批高手，后面两人就是，听说很厉害，呜呜~~~~(>_<)~~~~要拱手相让boss了吗？？
　　姚远刚抽空去看了下这只被取了英文名的野外boss的攻略，【私聊】若为君故：如果你真要打的话，我去缠住那些人，花（花见花开）说她们马上到，那么你跟她们去打boss，我做外援，大不了一死，试试看吧，你看如何？
　　【私聊】阿弥：君姐，为嘛我每次听你说话都觉得你好高大呢？心心眼！
　　姚远笑笑，花见花开三人下一刻就到了，阿弥迅速组队，听了那简单战略，都没意见，只花见花开感叹了句“小君就是这么有气魄”后带着姑娘们跟阿弥向boss冲去，若为君故则跳出站在了那几人面前，旁边的侦察兵可以缓缓，主要是这几大头。
　　那几人原本在探究四周的形势，却发现有人先了一步动手了，马上要追上去，被若为君故扫过来的一剑击退了一步。
　　【附近】若为君故：不好意思，要过去，先打赢我吧。
　　场面静了几秒
　　钟。
　　【附近】就是爱你：给我秒了她！
　　姚远做好了战斗并且牺牲的准备，结果……那站出来的两名高手竟然马上友好状地认亲了。
　　【附近】北极星：那是君临天下的夫人吗？！
　　【附近】南斗拳王：耶？还真的是！若为君故？久仰久仰啊！
　　就是爱你跳起来了：“你们搞什么东西？给我灭了她没听到吗？”
　　【附近】北极星：我说天刹帮主，这人可是君临天下的夫人，秒她？我们可不敢。
　　就是爱你差点吐血：你们不是连傲视苍穹那家伙都设计过吗？！
　　【附近】北极星：哎，傲视苍穹跟君临天下那不是一段数的啊。
　　【附近】就是爱你：fuck啊你们佣兵团不是只要收钱就办事的吗？
　　【附近】南斗拳王：那也要看对象的，真的。
　　姚远：“……”于是，不打了吗？
　　【私聊】阿弥：君姐，你那边咋样？！抗不抗的牢？？
　　【私聊】若为君故：呃，你们先打着吧，我这边暂时没问题。
　　【私聊】阿弥：哇，君姐果然很厉害！
　　姚远心说厉害的不是我，我只是享用了某人的余威-_-|||
　　姚远想着要不暂时跟这两名高手虚假认亲，拖延点时间也好，虽然有点怂。
　　然后姚远真的偷懒地就这么实行了，【附近】若为君故：恩，你们好，我是君临天下的夫人。
　　再然后下一秒姚远见到了一道熟悉的身影从她刚没注意到的右手边冒了出来，当时姚远脑子里只有一感受，那就是：⊙n⊙b
　　站若为君故前面的人都无意识齐齐退后了一步，来人不是别人，正是让姚远见一下心一惊的某帮主君临天下。
　　华丽衣摆垂落，君临天下站姿随意地定位在了若为君故的身后侧。
　　怎么会知道我在这里的啊？！还有，我前一秒说了什么？他看到了吗？？
　　某帮主犹如有读心术似的温情解释了，【附近】君临天下：帮里的人说你在这里。
　　你家帮派是有多大啊？哪哪都有人？姚远终于泪奔了！
　　在姚远恍恍惚惚的时候，周围的人在不怎么温情地交流了。
　　【附近】北极星：哟，君临帮主，好久不见了啊！
　　【附近】南斗拳王：老君啊，最近都在忙什么呢，找你PK都不回复？
　　【附近】君临天下：每次都输有意思吗？
　　两高手：“……”
　　旁边的就是爱你也总算回过神来了，啐了一口，
　　原以为要扯嗓门了，结果是嘀咕了句，“MD又是天下帮的。”然后就带着身边的美女走人了，那美女还回头眼神复杂地看了一眼君临天下，眼尾扫了一下若为君故。
　　被扫到的姚远愣了愣，心说，这莫非――下意识侧头看身边的人。
　　君临天下纹风不动，但是消息却很精准很BT地就这么闪进来了，【私聊】君临天下：单恋，跟我没关系。
　　姚远：“…………”
　　【附近】南斗拳王：我说老君啊，你马子在这跟咱抢boss啊，你看怎么办吧？
　　之前君临天下没来时，这两人是打算退让的，这会正主来了怎么反倒要找茬了？姚远也没心思去理其中的恩怨情仇，想着如何抽身去帮阿弥他们而不引起周遭人的注意，竟发现周遭人都已撤离，剩下的几位都头顶着同一帮派名，除了对面两人，不是吧――
　　【私聊】君临天下：凌风（凌风一脚）他们已经清完场了，你跟你帮会里的人去打boss吧。
　　姚远完全不知道该什么说了，犹豫了会，说了声“谢谢”，转身奔去boss那边帮忙了，不过心里是繁复不已，说不清的感觉有没有？
　　【附近】南斗拳王：老君呐，你老婆都走了你还看什么？boss看在你面子上就算了啊，来来，赶紧跟我去决斗场比一场吧！
　　【附近】南斗拳王：喂，干嘛不理我？莫不是怕我了？
　　【附近】君临天下：我没那么多时间来KO你，滚吧。
　　【附近】南斗拳王：靠靠靠！
　　【附近】北极星：老南淡定！他这次至少没说秒你。
　　【附近】南斗拳王：有差别吗？有差别吗？
　　北极星抓住正磨拳的拳王，语重心长地劝道：走吧老南，跟魔鬼斗，我们注定是赢不了的，他不是人哪……
　　正巧回头望了一眼的姚远看到了最后一句，脚下差点一滑，那她……还有“活路”吗？                    
　　作者有话要说：更了章时间，风景的进度会慢一天哈，看文愉快~
　　然后姚远在的“百花堂”我偶尔写成“百草堂”，以及，“凌风一脚”写成了“凌飞一脚”以后再修改吧，


☆、第六章 分赃OR结盟1、

　　若为君故加入了打BOSS队伍，而在他们这队人马打BOSS的时候，周围微妙地站着一圈人，虽然是围成了一包围圈，但都很谦和地保持着合适的距离，不会让人觉得太突兀，这观光团或者确切地说保护团，让姚远很是纠结，怎么感觉不是在打野外BOSS而是在打家养BOSS了！而圈养这BOSS的正是某位帮主，想到某帮主，姚远又是一滴汗下来了，冷汗，那是一种犹如被人盯上，芒刺在背的感觉。
　　与此同时队伍中的其他人也渐渐发现了这一前所未有的情况，周遭围着一圈陌生人，却不见他们出手抢BOSS，反而是帮着他们阻止了一些路过的玩家，这些玩家看到野外BOSS就红着眼杀上来了，结果就是被无情阻拦在外，再冲就直接秒……这是怎么样的一种境遇啊啊！
　　【队伍】阿弥：我是不是穿越了？穿到某牛逼人物身上了？？
　　【队伍】抱着你睡觉：阿弥哥淡定！
　　【队伍】阿弥：我蛋疼！那些人不会是想螳螂捕蝉黄雀在后吧？
　　【队伍】亚细亚：难道是想等我们先灭了BOSS，然后他们再来灭我们，来渔翁得利？
　　【队伍】若为君故：……不至于。
　　【队伍】若为君故：世上还是好人多。
　　队伍频道省略号一大堆。
　　【队伍】花见花开：小君这时候还懂得开玩笑来活跃气氛，真心淡定。
　　纠结的某人能怎么说？说是某位帮主的恶趣味？那产生的冲击估计更加严重。
　　【队伍】若为君故：总之先把BOSS打下来再说吧！
　　姚远，亚细亚和阿弥都是老将，配合默契，这难度中等的野外BOSS还是不怎么难杀的，在三人合力另两人辅助的情况下，BOSS的血已经只剩下三分之一不到。
　　阿弥也有点激动了，在队伍中激情演说：姐妹们，胜利就在眼前，我们百花堂的第一野外BOSS就要收入囊中了，大家再接再厉，冲啊！
　　【队伍】若为君故：等等！
　　在阿弥冲上去的瞬间，BOSS暴走了，这是BOSS死亡前的最后一次威力挣扎，坊间称之为回光返照，一些大意玩家就会死在这种突发情况下，胜利就在眼前却升天了是很让人吐血的，而阿弥就是这吐血的悲催玩家。
　　在阿弥白光之后，姚远马上在队伍里说：都退下来，我来牵住它，你们远程攻击！
　　姚远刚说完，却看到有人先一步拉住了BOSS的仇恨值，上蹿下跳，卖力十足。
　　【附近】凌风一脚：嫂子我来T（拉怪），
　　你们砍吧！
　　姚远：“……”
　　之前那圈围观党围得比较远，亚细亚他们又忙着打怪，无暇去接近细看那些ID，这会跳上来的这人头顶上清晰的ID名和帮派名以及那句文字泡，都瞬间让包括姚远在内的人凌乱了，当然凌乱成分不同。
　　结果还没等姚远迎风泪一下，【附近】雄鹰一号：一脚你抢我风头，说好的一有问题我上的！
　　【附近】凌飞一脚：随便说说你也信。嫂子给点面子，尽情地上来砍吧，老大在那看着呢。
　　【附近】雄鹰一号：大嫂，快点把这BOSS砍了，我要砍那小子！
　　姚远深深无言。
　　【队伍】抱着你睡觉：怎么回事怎么回事？？都是来帮君姐姐的？！
　　【队伍】花见花开：原来如此哪！
　　【队伍】亚细亚：暗度陈仓吗？我可不可以说我热血了！
　　三人齐齐望向若为君故。
　　姚远深深呼吸。
　　【附近】若为君故：相逢就是有缘，既然几位仁兄这么仗义，那在下和在下的朋友就不客气了。
　　若为君故回头，朝同伴说：“继续BOSS吧。”
　　附近，队伍省略号再度充斥。
　　站在远一处望着这边的天下帮其余高层人员在看到那幕，以及听到己方队伍频道里的实况转播，深深折服了，因为是用语音，所以聊得更是肆无忌惮！
　　温如玉：“哈哈哈我越来越欣赏嫂子了！”
　　落水：“温哥，难道你之前只是稍微欣赏大嫂吗？”
　　温如玉：“滚，别陷我于不义，没见帮主大人千年难得也在呢嘛。”
　　君临天下：“呵。”这声不咸不淡的低沉笑音，让温如玉心一颤，马上说：“哈哈我说真的哪，太欣赏这姑娘了，帮主大人没有这样的感觉吗？”
　　君临天下：“我只是觉得，你废话很多。”君临天下的声音仿佛天生带着点哑，说话节奏慢条斯理，所以听起来有种漫不经心的感觉。
　　傲视苍穹语重心长道：“阿温啊以后废话就少讲讲，浪费时间浪费生命，这样是不对的――”
　　温如玉：“你也滚。”频道上附带一表情：^_^
　　凌风一脚：“我说老大……嫂子刷完BOSS了，她说掉的东西他们拿一半，我们拿一半……怎么整？”
　　傲视苍穹：“义气啊！”
　　落水：“小苍，问题是帮主不会要这些东西的吧？”
　　大家都很有默契地沉默了下来，终于在半分钟后等来了某道声音，君临天下：“我过去。”
　　“啊？”雄鹰一
　　号也讶异了下，“老大你要过来？”
　　温如玉：“腹黑就是腹黑啊。”
　　雄鹰一号：“什么意思？”
　　温如玉：“你懂了你就可以坐我的位子了。”
　　温如玉：“我接下电话！”
　　落水：“帮主竟然对阿温的不敬之词不闻不问？”
　　傲视苍穹：“唔……”
　　下一刻，温如玉：“泪奔啊江公子的电话，全程两字‘闭嘴’！”
　　傲视苍穹：“哈哈哈哈果然是他的风格啊，直接明了锋利！”
　　落水：“呵呵，帮主都过去了，我们也赶紧跟上去吧，我膜拜嫂子去。”
　　傲视苍穹：“我先让那边的帮众都撤了吧。”
　　凌风一脚：“说真的老苍啊我一人就能搞定的事，你整这么多人干嘛呢？老大竟然也没说什么。”
　　雄鹰一号：“放你狗P你一人能搞定？”
　　温如玉：“呵，帮主的心思嘛，乐见其成懂不懂，众所周知懂不懂，生米煮成熟饭懂不懂――我接下电话。”
　　众：“……”
　　温如玉：“有快递到我去拿下快递。”
　　众：“艹！”
　　姚远这边，在分赃中遇到了问题，所以一直卡在BOSS尸体边上。
　　【附近】凌风一脚：嫂子这东西我真不敢收啊，您就拿着吧！
　　【附近】若为君故：你们出了力，平分东西应该的。
　　【附近】凌风一脚：不应该不应该！
　　【附近】花见花开：呵呵小君习惯公平，兄弟你就收下吧。
　　凌风一脚无语啊，望向她们背后，那伙人马上就要到了，也就淡定下来说：那嫂子，要不你把东西直接给我们老大吧？
　　【附近】若为君故：啊？
　　姚远不淡定了，而她也终于感觉到背后有点山雨欲来的感觉，慢慢回身――第一眼看到的就是那锦衣华服男子，后面一排酱油党。
　　那一刻姚远不知道为什么脑子里闪现出了一恐怖念头：我怎么感觉我会成为被圈养的家养BOSS啊~~~~(>_<)~~~~
　　【私聊】君临天下：打完了？
　　这不明摆着嘛，姚远弱弱想，【私聊】若为君故：恩。
　　【私聊】君临天下：东西你都拿着吧。
　　东西捡是都已经捡起来了，不捡会被系统刷走，捡了再分赃结果人不要，姚远为难不已，【私聊】若为君故：君临帮主，我觉得你们还是拿一半吧，毕竟你们帮出了很多力。
　　应该说是出了主力，没有这帮彪悍的外援，他们根本抢杀不到BOS
　　S。
　　结果那边来了条更让姚远泪奔的消息，【私聊】君临天下：你太见外了。
　　“……”我们本来就是外人好不好？于是姚远被搞得思想混乱地发过去，【私聊】若为君故：你收也得收，你不收也得收！
　　【私聊】君临天下：这样啊。
　　那刻围着两主角的闲杂人等都瞪大了眼珠子看着，那两人靠那么近，一动不动，显然在私聊，多么和谐的画面啊，有人已经在截图拍照了。这有人包括了亚细亚，抱着你睡觉，落水，傲视苍穹。
　　凌风一脚：“你们觉得帮主会怎么做？要还是不要。”
　　已经回来跟上队伍的温如玉：“小凌子别这么下流，小心被和谐。”
　　众：“……”
　　君临天下：“温如玉。”
　　温如玉：“是是！您老什么吩咐？”
　　众：“猥琐啊。”
　　君临天下：“收一下物品。”
　　落水：“帮主真收哪？”
　　温如玉：“奸诈真奸诈。”
　　雄鹰一号：“这又怎么奸诈了？”
　　温如玉：“你懂你就可以坐我的位子了。”
　　雄鹰一号：“我砍了你！”
　　语音频道里吵翻天，画面上众高手还是很孤傲风骚地站着的，温如玉上前时众人挪了一下屁股，因为那货挡住了看主角的视线。
　　【附近】温如玉：大嫂好。
　　走近的温如玉温和地先打了招呼，姚远没接茬，实在是对这种话题接茬无能。
　　【附近】温如玉：听帮主说嫂子要分一半战利品给我们？
　　【附近】若为君故：麻烦接收一下。
　　姚远已经速战速决地交易物品过去，虽然这些小极品在这大帮派看来是不差的，但她还是喜欢明算账，结果对方却按了取消。
　　【附近】温如玉：大嫂请先听我说一句，我们帮以前有不成文的规定，但至今未有人触及，所以几乎被人遗忘，但我是谁呢，呵呵，我是温如玉，过目不忘。
　　天下帮众齐齐呕吐。
　　温如玉继续：嫂子，在交易前我有必要跟你说下这条古老的规定，那就是凡是主动给我们提供物资的友好帮派，我们会希望与之结为同盟。
　　语音里也惊讶不少人，凌风一脚：“我们帮派有这项规定？？”
　　落水：“老温临场发挥的吧？”
　　傲视苍穹：“不是，的确有的，是我们帮刚建立初期，原也是一条壮大实力的策略，不过帮派小的时候谁会来给你好处，不欺负你就不错了，所以如玉刚出台这项政策时还被我们取笑了，至
　　于后来我们帮派强大了发达了势不可挡了，我们不缺东西，完全不缺，然后别人也不会想到要来送东西了。”
　　走哪是哪：“然后善良的嫂子这种壮举就感动到了帮主？”
　　众：“……”
　　落水：“请注意先后顺序，帮主是先对嫂子有想法了，再一次次发现嫂子的优点的吧？”
　　傲视苍穹：“唔……”
　　落水：“小苍你有话就说，别老是发出想上厕所又上不出的声音！”
　　傲视苍穹：“我想说，他很早很早以前就对嫂子有想法了吧。”
　　“啊？？？”                    
　　作者有话要说：先写点出来，写了时间风景进度肯定要拖下


☆、2、

　　傲视苍穹：“我想说，他很早很早以前就对嫂子有想法了吧。”
　　“啊？？？”
　　2、
　　傲视苍穹那句“他很早很早以前就对嫂子有想法了吧”引得众人瞬间都发出了惊呼声，主要是他们帮主君临天下一向走的是“我对你没兴趣”or“队里不需要拖后腿的（N多想组队任务乘机亲近帮主大人的女玩家）”等等的绝情路线，怎么一下子从绝情男上升到了深情暗恋男？？这也忒违和了吧？
　　所以有人会完全忘了帮主大人还在YY队里，就脱口叫出，好比走哪是哪：“原来老大是纯情男吗？”
　　系统提示：走哪是哪被天下帮帮主君临天下移出本帮。
　　众人刹那消音，除了一下没刹住车的，凌风一脚：“怎么小走――”下一秒看清了执行那权利的是帮主，在天下帮里几头头都是有资格加人删人的，帮主更不例外，只不过帮主大人这应该算是首次操作T人功能……可见走哪是哪同学的话是有多么大不敬。
　　而这边走哪是哪也是被那条系统提示弄得差点腿一软，要不是系统只有站和打坐，估计现在走哪是哪已经软在地上了。
　　【附近】走哪是哪：帮主我错了，你放我回去吧！你不是纯情男，你是伟男！！！
　　“……”
　　天下帮这边的YY里已经炸开锅了，纷纷表示这孩子已经没救了，估计今天会被帮主轮。
　　百花堂们的身份倒是转换成围观党了，对那走哪是哪的声嘶力竭表示很好奇，那大神君临天下是对他这帮员做了什么，让他如此悲戚？
　　姚远自然也是汗了一下，那伟男正站她跟前呢，后面一堆人在闹腾，包括他旁边的温玉容也似乎在那颤抖，半天才打出一行字，“嫂子，你是要跟我们结成同盟还是……呃，嫂子，走哪是哪说让您帮他跟帮主说句好话让他重回故里，他刚因为言词不敬被踢出了帮派。”
　　“啊？”姚远惊了一下，半响看向屏幕上那张俊美无涛的脸，心一颤，竟无来由想到了“蛇蝎”两字，阿弥陀佛。
　　【附近】若为君故：我的话你们帮主也不会听的吧？
　　“说说看？”这是附近的某帮主接的茬。
　　天下帮众和百花堂帮众都默默猜测其实某帮主踢人只不过是想多制造一条跟夫人可聊的话题？于是纷纷看向走哪是哪，眼带怜悯，连炮灰都不算啊。
　　但姚远是觉得，这完全不关她的事吧，不过见走哪是哪的角色一直在默默地望着她，不由侠义心又是一起，然而该说什么呢？半天想出了句，【附近】若为君故：君临帮主，万事以和为贵
　　。
　　众：“……”
　　落水：“哈哈，我斗胆说一句啊，如果嫂子不是已是帮主的人，我也想追追看了。”
　　温如玉：“以女人的方式还是男人的方式？”
　　落水：“如玉啊，还记得我们初次见面的那夏天吗？”
　　温如玉：“帮主，嫂子发话了，是不是可以把某悲催鬼拉进来了？”
　　帮众A：“赤-裸裸的转移话题！”
　　帮众B：“对啊如玉，那夏天你跟落水怎么着了？”
　　帮众C：“这两人一看就都是受，有什么好讨论的，我更好奇帮主跟大嫂！”
　　果然一提到君临帮主所有人的注意力都被轻易转移了，没办法，能看君临天下沾上“私事”的机会实在少之又少，如今遇到，还是这么一重量级的，都似成了狗仔。
　　众人默默等着帮主的回复，结果半响都没动静，不管是YY里还是附近频道上，直到又一次“唔”了一声的傲视苍穹说：“帮主应该是已经拿下了麦，然后在跟嫂子私聊了吧。”
　　没错，姚远正在被私聊中，而君临天下的回复是：以和为贵吗？听起来不错。
　　为什么我听起来感觉暗含深意啊？姚远弱弱的想着，结果对面又说了，“你们帮派挺好的。”
　　找不出陷阱，应该没有陷阱，【私聊】若为君故：谢谢。
　　【私聊】君临天下：既然如此，我们两帮和亲吧，我代表我们帮派，而你代表你们帮派，你意下如何？
　　啊？！
　　“……”大哥你一定要这样子吗？？这样很难再继续聊下去啊！
　　【私聊】若为君故：君临帮主……你为什么一定要跟我成亲？
　　【私聊】君临天下：恩，一定要。
　　我问你为什么？姚远扶着额头，觉得自己快凌乱了，【私聊】若为君故：君临帮主，我是不是哪里得罪过你？
　　【私聊】君临天下：没有。
　　没有你干嘛隔三岔五让我头昏目眩？姚远愤慨！【私聊】若为君故：那么，那么君临帮主，我想说……我目前尚未有嫁娶之心。
　　对面回答很犀利，【私聊】君临天下：你的身子给我就行了。
　　“……”
　　这句话截图下来，发帮派，附近或者是世界频道，都会引起很强烈的刷屏吧？
　　【私聊】若为君故：我不卖身。
　　尊严问题！
　　【私聊】君临天下：那我卖。
　　【私聊】若为君故：……
　　【私聊】君临天下：你要吗？还有聘礼。
　　这难道是传说中
　　的倒贴？
　　下一秒发来一张截图（聘礼单），差点闪瞎某人的狗眼。
　　【私聊】若为君故：……
　　【私聊】若为君故：好！
　　等姚远看到附近频道上，某帮主颁发出来的华丽丽的结婚公告时，回神了，我刚刚说好了？说了？我那一瞬间真的贪财了吗？~~~~(>_<)~~~~
　　还有，他们为什么会突然聊到结婚的？然后还聊妥了？？刚开始不是……不是在聊他帮派里的某被T出去的悲催男吗？
　　附近频道上，君临天下帮主颁布了明日要与若为君故成亲的消息后，果然引起了轩然大波，尖叫，惊讶，鸡血，撒花，抽风各式各样。
　　【附近】落水：刚刚两人原来是在聊结婚吗？！
　　【附近】温如玉：帮主果然在哪方面都可以被称之为神人啊，神速！
　　【附近】抱着你睡觉：啊啊啊啊啊啊！
　　【附近】花见花开：我也想叫一下了！
　　【附近】帮众A：帮主要结婚了，OMG，我有生之年终于看到了！
　　等等，等等……
　　帮主婚配，大赦天下，被T的某男重回故里，泪流满面，【附近】走哪是哪：嫂子，谢谢您的大恩大德大仁大义！其实我自从上次匆匆见了您真人的那一眼开始就知道您是天仙下凡，您的心灵就像您的外表一样美好得一塌糊涂！
　　当世界也刷出天下帮帮主君临天下与百花堂若为君故要缔结连理时，姚远终于明白她被霸王硬上弓了，呃，或者说，被迫上了霸王？
　　姚远觉得她邪恶了，然后……她脸红了。
　　网恋什么的太讨厌了。
　　既然话已说出口，为人一向正直不阿，说话算数的姚远，接受了命运齿轮的突然逆转。
　　这天直到姚远下线，她眼前都是眼花缭乱的，以及最后某帮主的一条私信：早点休息，明天八点半前上线行么？
　　神思恍惚，【私聊】若为君故：可以。
　　【私聊】君临天下：好的，那事情我安排好，你什么都不用操心，只要明天来就行。
　　【私聊】若为君故：哦。
　　正要下线的姚远又被叫住，【私聊】君临天下：你把你手机号码给我，我明天八点左右打你电话。
　　【私聊】若为君故：……我会上线的。
　　【私聊】君临天下：还是给我吧。
　　姚远：“……”
　　【私聊】若为君故：139********
　　【私聊】君临天下：好，明天见。
　　他好像很淡定啊，姚远觉得自己实在弱爆
　　了，不就是游戏里婚吗，又不是现实生活，那么大惊小怪干嘛？游戏而已嘛，突然犹如任督二脉被打通了，姚远也淡定了。
　　淡定的姚远刚关机，手机响了一下，短信：我叫江天，这是我的号码，晚安。
　　“……”
　　现实生活也被渗透了啊>_<


☆、第七章 结婚什么的1、

　　打完BOSS后没有分赃成功，却是预约联姻又结盟的，对于反射弧线有些长的姚远来说在被那条短信渗透了后的隔天中午在校食堂跟学校里的同事吃饭时才反应过来：结盟跟联姻是两码子事啊，你要结盟就结盟，干嘛非得弄联姻当前提？这完全是多此一举么，再说，即使联姻依稀能巩固联盟，可人幸福什么的怎么可以如此世俗的牺牲在“政治”上！
　　当然，比起昨天在“为什么”上想深了一点那没用，怎么办上依然是毫无头绪，照旧是案板上的鱼肉，再翻腾也翻腾不出朵花来。
　　对面同事看姚远一脸沮丧不由问：“姚老师，怎么了，今天一上午都看你心事重重的？”
　　姚远在外还是很正经的，所以她正经说：“婚前恐惧症。”
　　同事：“……你要结婚了？！”
　　后话是后来教职工那里就盛传出这从海外留学回来的刚任职不到两月的，进校第一天就吸引了大片未婚男老师的姚大美女要婚了？？
　　君临天下要是知道他这招无形中干掉了不少情敌，应该会更早点去实行不带犹豫。
　　回到姚远这边，同事还没惊讶完，姚远已经破罐子破摔地摆了手说：“算了，船到桥头自然直，再说，咳咳，婚后要不爽了离婚好了，反正离婚也很容易。”
　　同事更惊叹了，国外回来的就是不一样啊，思想太豪迈了！
　　同事正感慨，有人过来跟姚远打了招呼，是两男学生，打头说话的那头发弄得像刺猬，T恤马甲哈伦裤，帅小伙笑眯眯地朝姚远“嗨”了一声，姚远同事又不禁连连叹喟，连学生都来表白，不过迟了，人家要婚了，再说了姚老师刚进学校那天就被人有意无意问到过，能接受姐弟恋否？答案是不太能接受，所以小弟弟，歇了吧，学生时代还是学习为主啊。
　　结果那男生是嘿嘿叫了，“大嫂好！”让同事脑中剧情卡了一下壳，姚远则是被这声“大嫂”给惊呛到了，咳了半响才目瞪口呆地盯着面前这人，“……你是？”
　　“我是走哪是哪啊大嫂。”对方笑容璀璨。
　　呃，姚远心想，怎么又碰上了，上次据说网上关于她是美女的言论就是这学生传出去的，虽然是……力捧她，可捧得太过了也不行哪。
　　“你是这学校的学生？”
　　“不是，我是隔壁大学的，原来大嫂你在这所学校里啊！能再碰到大嫂你，我觉得真是太有缘了啊！我前段时间还老在那条街上逛呢，结果一次都没遇到您，今天我来这边找同学玩，结果就看到了，你说有没有缘？”
　　“呃，挺有缘的。”这大
　　学城不是挺大的么？
　　“大嫂我能不能拍你一张照片啊？”
　　“……不能。”
　　“不要这样子嘛！”
　　“……”
　　“大嫂你是这的学生吗？太强了！这学校我们高中班里就考进了两名，其中之一就是我身边这书呆子。”揽着旁边男生的肩膀说，“我这兄弟连盛世是什么都不知道，太菜了！大嫂你太牛逼了，游戏玩那么好，学习还能那么棒！”
　　“……谢谢，你饭吃了吗？”
　　“没有，大嫂你要请我吃饭吗？”
　　之后姚远去给两学生刷了卡买了饭，然后就跟同事速速走人了，反正也吃得差不多，多留实在不是明智之举，走哪是哪端着饭菜望着那背影，“哎呀，怎么走了呢？我还没激动完呢！”
　　书呆子拍了拍他肩说：“走是正常的，顺便说一句，她是我们这的老师，不是学生。”
　　走哪是哪：“啊？！！”
　　那天中午在呆子的寝室里，走哪是哪激动万分地爬上了游戏，在天下帮的帮派频道里轰炸了一堆：我今天见到大嫂了！
　　而且我还近距离跟大嫂聊天了！
　　今天大嫂请我吃饭了！！两荤两素！！
　　大嫂的声音超级好听的！
　　还有，原来大嫂是大学老师！太年轻了完全看不出来啊！！
　　中午在线的人还不算多，但天下帮成员人多啊，三分之一的人在线刷屏也够看了，N多省略号之后就是激情求更多内-幕，求照片。
　　【帮派】走哪是哪：大嫂不让我拍啊%>_<%
　　【帮派】帮众A：尾随啊笨蛋！
　　【帮派】落水：呵呵，估计会被灭口吧。
　　【帮派】走哪是哪：大嫂很温柔的！
　　【帮派】落水：那你怎么没跟上去？
　　【帮派】走哪是哪：泪，她给我买完饭之后就马上走了，我都还没来得及反应过来……
　　【帮派】血纱：腹黑啊。
　　【帮派】傲视苍穹：今天晚上帮主大婚，小走你就提前去见大嫂了，该当何罪？q(s^t)r
　　【帮派】温如玉：见到了真人，恩，这事说大不大，说小绝对不小――你们要时刻谨记啊，帮主是很凶残的。
　　【帮派】凌风一脚：老大不在，如玉就是敢于傲娇了啊。
　　【帮派】温如玉：这不叫傲娇，这叫知根究底，信不信随便，反正我是信了，祝你好运啊走哥^_^
　　【帮派】走哪是哪：……
　　【帮派】落水：呵呵小走别听如玉瞎扯，帮主很明事理的――<
　　br>　　事实证明，在爱情面前，其他都是浮云。
　　系统提示：走哪是哪被天下帮帮主君临天下移出本帮。
　　【帮派】温如玉：帮主大人您来啦，撒花撒花！！
　　【帮派】落水：……
　　【帮派】傲视苍穹：咳咳，老大，不用这么凶残吧？
　　【帮派】君临天下：手误。
　　众：…………
　　不一会帮主又屈尊降贵解释了一下，【帮派】君临天下：等会把人拉进来吧，提醒他一下，别人的私事在网络上还是不要到处乱说为好。
　　【帮派】温如玉：好的好的，我来deal（处理）！
　　君临天下脑残粉：帮主就是正直不阿啊！
　　【私聊】傲视苍穹：其实，你也挺想听到更多内-幕的吧？
　　【私聊】君临天下：没。
　　啧啧，容许自己去调查人家祖宗十八代，却不允许别人谈论人家一点点，这叫什么来着？反正，不讲究啊。
　　这边小高-潮迭起，姚远那厢依然死气沉沉中，到下班点，姚欣然来电，约她一起吃晚饭，她都是说太累了，要回去躺了。
　　姚欣然知道缘由，笑着开解，“和亲这事儿你也不用想得太严重，网络上玩玩而已嘛。”
　　可是人家已经把手机号码都要去了，还第一时间就联络过来了，她后知后觉记起自己那会还娇滴滴地回了一“哦”字，这太TM像谈恋爱了啊！
　　“再说了，不爽就解除婚姻嘛没什么大不了的，NPC那去走下程序就OK了。”
　　这我也想到了，可是下午我就莫名又收到了短信啊，“晚上八点半举行婚礼，希望你没有忘记，若，我这辈子只打算结一次婚，所以，也希望你能配合。”
　　姚远不知道为什么，听君临天下说话，总有种网络跟现实傻傻分不清楚的感觉，所以才会特别有负担~~~~(>_<)~~~~她深深觉得神人在精神折磨她。
　　但那天晚上，未免对方真的“很现实”的来电来催促她去结婚，姚远七点钟就爬上了游戏，一点进自家帮派就又迅速退了出来，太热闹了！
　　而若为君故的私聊频道上也是五花八门，总体来说是祝贺她跟君临天下百年好合的，还有零星是说她抢了君临帮主，恨你云云的。
　　姚远觉得明明是她比较想饮恨好不好？
　　【私聊】水上仙：妹子进帮聊，来基地，大伙都准备了结婚礼物要给你！速度过来！
　　【私聊】若为君故：……只是权宜之策，不用那么铺张吧？
　　【私聊】水上仙：……
　　【私聊】水上仙：亲妹……我有没有跟你说过，那温如玉后来又联系我，说他们结盟的规则里有一条是“顺我者昌逆我者亡”……我理解了一天，得出的解释是，如果我们跟他们散伙，包括解除盟约，包括你跟他们帮主离婚……我们都会被果断灭满门。
　　姚远一愣，拍案而起，【私聊】若为君故：这太无耻了！
　　【私聊】水上仙：哎呀你要想顺我者昌啊。
　　【私聊】若为君故：姐……你是不是一早就想好要把我卖了？
　　【私聊】水上仙：怎么可能？！
　　【私聊】若为君故：网络上那张侧脸照是不是你传上去的？
　　【私聊】水上仙：怎么可能？！
　　【私聊】若为君故：……算了。
　　事已至此，多说无益，一贯政策：船到桥头自然直。
　　于是，八点左右姚远在收全了自己帮派成员的一堆结婚贺礼后，看到了好友名单上“君临天下”上了线，她不由又心律不齐了两秒，很快对方发来消息，【私聊】君临天下：早。
　　姚远：“……”
　　【私聊】君临天下：刚还在想如果你还未上线，就可以给你打电话了，可惜。
　　你这是盼着我出状况啊？
　　【私聊】若为君故：……我在了。
　　【私聊】君临天下：恩，你现在在什么位置？我过来，有点东西要给你。
　　【私聊】若为君故：不用那么客气。
　　【私聊】君临天下：不客气。
　　……姚远发了坐标过去，下一秒对方神一样出现在了她身边，有钱就是好啊，瞬间传送什么的在她概念里就是坐飞机去吃饭，奢侈。
　　今天君临天下的红衣换了一套，红得……像新郎。
　　对方交易过来一些东西，姚远一看，一套顶级红装，梦寐以求的雪剑，神兽朱雀……上次那张清单里这些都是不在的。
　　【私聊】若为君故：为什么？
　　【私聊】君临天下：刚拿齐的。
　　【私聊】若为君故：……我是说为什么给我这些？
　　【私聊】君临天下：怕你逃婚。
　　【私聊】若为君故：……
　　姚远突然熊熊想到，【私聊】若为君故：君临帮主……如果我逃婚，你们会不会真的灭了我们帮派？
　　【私聊】君临天下：你要逃婚吗？
　　【私聊】若为君故：……不会。
　　【私聊】君临天下：那就没这可能了。
　　也就是说如果XXX，你们就真的会XXX？！
　　对面好像心情挺不错，【私聊】君临天下：走吧，
　　快到吉时了。
　　……我终于要成为家养BOSS了吗？这是那刻姚远脑中唯一的感受。                    
　　作者有话要说：继续去码风景……


☆、2、

　　　　2、
　　家养BOSS被迫换上了鲜红大衣，被领着进了天华宫，一进去，围观人群磅礴的让姚远默默偏开了头，还记得，就在不久前，她作为围观群众刚来过这里围观过别人的婚礼，没想到这么快就轮到她了，真是世事无常啊！
　　【附近】落水：新郎新娘到场！！撒花撒花撒花！！！
　　N多人同撒之后，若为君故身边的角色微微举了下手，场面瞬间安静了。
　　要不要这么牛逼啊？
　　一向低调惯了的姚远觉得这场面实在是……让她有点抗不牢，想临阵脱逃，但看着周围里三层外三层的人，中间还高手如云……估计跑的话，会死无全尸吧？自己帮派的人也陆续传送进来了，姚远求助地望过去，然后，看到了百花堂帮众几乎一致的口号：君临姐夫，吉时将到，赶紧拜堂吧！！
　　姚远：“……”以前怎么就没见过自己帮这么有组织有纪律过？
　　姚远不知道该怎么说，是的，她有点紧张，不说现实，就算是游戏里结婚，她也是从未有过的，而且，一上来这场面还弄那么大，他们帮里就果果小妹结过婚，当时就是两口子去NPC那交了点钱，确定了夫妻关系，在湖边放了几烟花就好了，哪像现在这样……
　　【私聊】君临天下：怎么了？
　　姚远真的很想吐槽一句，【私聊】若为君故：我觉得吧，你太铺张浪费了！
　　这就是阶级差距哪，姚远是“贫苦”惯了的，也依稀希望他明白他们是不同世界的人，结婚什么的要慎重。
　　【私聊】君临天下：恩，不过结婚一辈子就一次，我们就铺张一次，以后你管帐，我要用钱到你那拿，这样行么？
　　“咳咳咳咳！”电脑前的某人咳红了脸。
　　【私聊】君临天下：对了，他们让你进YY。
　　刚平息咳嗽，就看到“进YY”，又是惊了惊，进YY……就是说能听到声音……太“现实”了！
　　刚要拒绝，水上仙来了条私聊，进YY，号码是******！
　　后一分钟，姚远无语用头磕桌面上放着的小泰迪，我怎么就那么傻呢，我怎么会以为这是自己帮派的YY呢？！
　　温如玉：“哎呀帮主夫人总算进来了！大家欢迎欢迎热烈欢迎！”N多人跟着一起问好，可以听得出都挺激动的。
　　凌风一脚，“大嫂吱一声吧，大伙儿都盼着这一刻呢！”
　　水上仙，“我妹害羞，大家不要把人吓跑了，我好不容易忽悠进来的说。”
　　姚远：“……”
　　阿弥：“君姐姐就算在自己帮
　　派YY里也是很少很少讲话的。”
　　总算有一不是白眼狼了，甚是欣慰。
　　阿弥：“所以好期待啊，今天君姐姐大婚，不知道可以不可以在YY里献唱一首，以前帮主说君姐姐你唱歌很好听的！真心期待！”
　　姚欣然还有什么没说过的吗？再说了，她唱歌哪里好听了？姚欣然还说她嗓音扯不过伴奏音呢！
　　傲视苍穹：“呵呵呵呵呵真的吗？那真的很期待了呀，是不是啊某人？”
　　某人，某帮主，在众人都很有默契有意识地清了音频，静默等了几秒钟后，君临帮主大人未置一词。
　　反倒是一道轻柔的女音带着微笑说：“呃，原来你真的不是女的呀。”
　　“……”
　　“……”
　　N多省略号打上来，默的不是那句话，而是那声音或者说说话的人。
　　凌风一脚：“是大嫂吗刚才？！”
　　傲视苍穹：“是的，我看到绿点了，然后万分荣幸嫂子开口的第一句话是对我说的！”（绿点：YY里ID前的绿点亮起，是证明这人正在说话的标志。）
　　温如玉：“你真不怕死。”
　　傲视苍穹：“我说的是事实啊，不过，那话……”
　　花见花开：“呵呵，小君一如既往地很萌人呀。”
　　走哪是哪：“我就说吧我就说吧，嫂子的声音很温柔吧？呵呵呵呵呵！”
　　温如玉：“走哥啊，你预先知道的太多了。”字幕屏幕上附带表情：^_^
　　走哪是哪：“……”
　　宝贝乖：“嫂子再说点呀！”
　　潋滟：“估计小君害羞了，嘿嘿。”
　　姚远确实……挺不好意思，被聚焦什么的，压力总是大的。
　　而某人也总是出场精准，君临天下：“若，吉时到了，去NPC那边吧。”
　　若为君故：“哦。”一怔，然后反应过来，然后姚远的脸又红了，怎么老是这么“配合”啊，效力还那么高，一秒钟的时差都不到！最后后知后觉地回想那道声音，很低沉，很……性感，从容不迫，呃，总体来说……挺吸引人的。
　　傲视苍穹：“呵呵，终于得偿所愿了啊某人。”
　　十秒后，温如玉：“小苍，si mi ma sen啊，你口中的某人俺们伟大的帮主大人让我和谐你的声音。”
　　于是，傲视苍穹只能在字幕屏上刷频了：我再也不敢大逆不道了啊头儿老板江爷boss~~~~(>_<)~~~~
　　婚礼终于开始，若为君故跟着君临天下走到NPC那，一路过去祝福的文字泡看
　　得姚远眼花，婚礼模式君临帮主采用的是走NPC式，为什么会选NPC，而不是玩家来主持呢，我们君临帮主的出发点就只是：速度，速度礼成。
　　所以那天在场的人看到了一场盛世最快速礼成的婚礼。
　　君临天下你愿意娶若为君故为妻吗？
　　愿意。
　　若为君故你愿意嫁给君临天下吗？
　　……愿意。
　　礼成，送入洞房。
　　“……”
　　半分钟的静默，然后，场子沸腾了。
　　“怎么？好了？！”
　　“不是吧，那么快？我还没反应过来啊！”
　　“要进洞房了？！”
　　“不是吧，老大已经礼成了，我刚进来啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊老大太神速了吧？”
　　“别挤压啊我动不了了！”
　　“人呢人呢？！老大和大嫂呢，被卡掉线了？！”
　　温如玉：“白痴，传送到洞房里了！！”
　　“…………”
　　这次盛世最盛大最速度的婚礼，被后人传诵成一段佳话，“当年，盛世传说里有一场婚礼，新郎君临天下是当时盛世里的NO.1，啧啧，那场婚礼，N多高手齐聚一堂，可谓盛大可谓隆重，花费数XXX金，包下天华宫整整一周，可整场婚礼全程不到两分钟啊两分钟，新郎就拉着新娘礼成洞房，这才是牛人中的牛人啊。”
　　“是浪费中的浪费。”这是一旁听的萝莉新手发表的评论。
　　萝莉新手曾经问过那新郎，干嘛要包天华宫整整一周。
　　新郎回答：怕你跑了，但我确信一周之内能将你找出来。
　　萝莉新手：“……”
　　这是后话，现在萝莉新手还是若为君故，还在洞房里。
　　已经拿下了耳麦，因为里面已经炸开锅，耳朵承受不能。
　　此刻姚远看着这红彤彤的洞房，呃，系统大神还蛮敬业的，红烛，锦被，古木桌……
　　然后身前那名大红锦袍的华丽男子上前一步，姚远下意识心一跳，最后心想不会真滚床单吧？系统没那么……无耻吧？
　　系统确实没那么无耻，但跟前的人很无耻，【私聊】君临天下：害怕吗？
　　【私聊】若为君故：……
　　【私聊】君临天下：凡事都有第一次。
　　【私聊】若为君故：……
　　【私聊】君临天下：那我们上床吧？
　　不晓得为什么，姚远感觉君临天下后面的人在笑。
　　【私聊】若为君故：……你在笑？
　　【私聊】君临
　　天下：恩。
　　【私聊】君临天下：开心。
　　然后姚远又不晓得为什么，犹如被摄了魂，若为君故像牵线娃娃一样被君临天下带到了床边，相对而坐，拥抱……屏幕暗下。
　　姚远最后只觉得，系统其实也挺无耻的-_-|||                    
　　作者有话要说：再回去码风景-_-|||


☆、第八章 第三者什么的1、

　　　　婚后不久，姚远的胆子大了很多，都夫妻了还扭扭捏捏看着也别扭，于是那天姚远问了一大胆的问题，【私聊】若为君故：如果，我是说如果，如果结婚那天我逃婚，会不会死无全尸啊？
　　【私聊】君临天下：不会。
　　刚想松一口气，对方马上接了后半句，【私聊】君临天下：会被守尸。
　　“……”姚远至此确定这人……绝对不是正人君子什么的啊>_<，有比守尸更残忍的手段吗有吗？幸好，姚远那时想，幸好结婚了。
　　单纯的姚美人一点都没有意识到，这就是人家要的结果啊，“心甘情愿”地嫁给他。
　　姚远，不，若为君故嫁给君临天下后，头上多了一称呼，君临天下的夫人，这称呼让她走在路上总是会引得一些人回头看，然后偶尔会在附近频道看到一两句，“原来她就是天下帮帮主的老婆啊！”之类的。
　　姚远觉得由于某人的气场太强，导致她的自我存在感越来越弱了，就好比达官贵人家的孩子，别人见了大凡说是这是谁谁谁的儿子，而很少说这是谁……姚远终于有幸体会到了作为贵人家……家人的感受，深深的此消彼长的感觉……
　　她也是满级的高手玩家好不好？
　　虽然比起某人来说，技术差点，装备差很多点，钱……算了，跟人攀比什么是最没意义的事！
　　姚远闭了闭眼，继续操作着若为君故……艰苦跑商中。
　　【私聊】亚细亚：君姐姐你在跑商吗？不是传说姐夫将所有钱都转给你管了吗？怎么还会缺钱呢？！
　　姚远叹息，花别人的钱手软，其实，真还不如不要管呢，负重了。
　　【私聊】若为君故：……这是两回事，我只是帮他管钱而已。
　　【私聊】亚细亚：君姐，你不是一直想傍大款的吗？怎么傍上了却不花啊？
　　姚远再次叹息，这款儿太大了，傍得有点心理负担，而且主要是，那人绝对不是善茬啊，总觉得如果自己只要走出了一步，就是条不归路了，从简入奢易，从奢入简难哪。
　　没一会帮里又有人来问她怎么在跑商？姚远也懒得多解说了，就说是跑着玩。
　　【私聊】君临天下：在跑商？
　　【私聊】若为君故：恩……跑着玩。
　　【私聊】君临天下：玩腻了，要不要去刷副本吗？
　　【私聊】若为君故：……好。
　　确实腻了~~~~(>_<)~~~~她向来对一成不变的跑商兴致缺缺的。
　　结婚后，最大的好处是可以瞬间传送到另一
　　伴那里，不需要买昂贵的传送道具。
　　若为君故瞬间传送到君临天下那里，有好些人在了，包括堂姐的号水上仙，在附近频道上跟温如玉聊得正欢，还有潋滟，一看到她就跑过来了，【私聊】潋滟：小君来啦？嘿嘿嘿，我做梦也没想到可以跟排行榜上的这些大高手一起刷副本！真心激动！会不会如传说中一样一路秒杀过去直到将最终boss秒掉？
　　【私聊】若为君故：不会。
　　如果最高级的副本里的最终boss都能被玩家秒了，那说明这游戏也可以歇菜了。
　　【私聊】潋滟：哎呀YY一下也好的嘛！
　　【私聊】若为君故：……好吧。
　　YY是无所不能的。
　　队伍成立，百花堂三人加上君临天下，温如玉，雄鹰一号，落霞满天。
　　【队伍】雄鹰一号：嫂子好！
　　【队伍】落霞满天：这位就是君临的夫人吗？
　　【队伍】温如玉：嫂子，给你介绍下，落霞是我们的一老朋友，是云海帮的帮主夫人。
　　云海帮姚远听说过，也是一大帮派。
　　【队伍】若为君故：你好。
　　【队伍】落霞满天：呵呵你好，我一直以为君临不会结婚的，没想到……总之，挺高兴见到你，听说你现实中也是大美女，哎，美女总是比较吃香啊。
　　姚远听到后面下意识皱了皱眉。
　　【队伍】水上仙：我妹心灵也很美的好不？
　　【队伍】雄鹰一号：嫂子技术也很OK。
　　【队伍】落霞满天：哎你们干嘛啊，我又没说小若不好。
　　【队伍】君临天下：进副本吧。
　　领头人发话，其余人都不再多聊，进了副本，刚进去若为君故就收到了领头人的私聊：落霞满天是温如玉的朋友。
　　一句没头没脑的话，像陈述又像……解释，跟他没关系，姚远看着突然就笑了。
　　他很敏感啊，她没乱想什么，就是别人一上来就叫她大美女什么的，她有些排斥，毕竟，人总是不希望别人只关注自己外表的。
　　内心什么的也很重要的嘛。
　　姚远起初确实没乱想，后来刷副本中，还是乱想了，不得不乱想过去，那落霞满天是专职医者，俗称奶妈，通常组队，奶妈是比较吃香的，像姚远的若为君故是剑客，给人加血也是行的，但效果相比奶妈要小得多的多。
　　落霞满天这奶妈一路过去，几乎只在照顾君临天下了……血最牢靠那人。
　　最先叫出来的自然不是姚远，而是血条告急的姚欣然，【队
　　伍】水上仙：我说大姐，你也帮我加加血啊！
　　【队伍】落霞满天：啊sorry，刚没注意到，马上加。
　　后来类似事又发生一次，不过喊的是雄鹰一号。
　　姚远心想，幸好她技术也真的算OK，没有丢脸喊救命，在进到最后一关PK终极boss前，君临天下喊了停。
　　【队伍】君临天下：落霞满天，你要么认真配合，要么现在就退出去。
　　频道上静默了一会。
　　【队伍】落霞满天：……sorry，后面我会注意。
　　【私聊】水上仙：你有没有觉得这女的喜欢君临天下啊？
　　呃，姚远心想是人都感觉出来了吧？不过她不习惯谈人是非，所以没搭腔，那边姚欣然又发来：不过君临帮主真心酷啊！要么配合，要么滚！哈哈，开心吧？我看着都觉得爽，我跟潋滟在说，这落霞满天再这么不识好歹，你让君临天下直接秒了她，死于爱慕之人之手什么的才能真正让她死心啊。
　　【私聊】若为君故：……你想太多了。
　　【私聊】水上仙：哎，是你想太少了。
　　【私聊】君临天下：别多想。
　　姚远：“呃……”她没怎么多想啊，不就是她喜欢你，你喜欢……别的人，那别的人总不能一一去计较所有喜欢你人吧？那样太小心眼了，所以姚远大方地回了一句，甚至还带着点安慰性子，“受欢迎，挺好的。”
　　没一会，【私聊】温如玉：嫂子抱歉啊，我以为落霞已经对君临死心了，所以才答应让她来刷这副本的，其实落霞以前是我们帮的，后来，呃，反正江少是一直在等你，没招惹过其他闲杂人等！我作证！
　　姚远：“……”
　　【私聊】若为君故：你别这么激动。
　　【私聊】温如玉：嫂子，我不激动你男人会将我碎尸万段的，后果很严重！
　　姚远汗，【私聊】若为君故：好了好了，我相信的。
　　本来就没不信。
　　【私聊】若为君故：对了，他一直在等我……是什么意思？
　　【私聊】温如玉：啊要刷终极BOSS了，我整理下装备。
　　姚远再度汗。
　　【私聊】君临天下：刷最后的这BOSS吧，完了带你去看风景？
　　又看？虽然地图很大，风景很多样，可是，她今天想看电影，刚下了一部新出来的片子。
　　【私聊】若为君故：可不可以不看，我想看电影。
　　【私聊】君临天下：哦，那等会一起看电影？
　　【私聊】若为君故：啊？
　　姚
　　远惊了，对方继而说，【私聊】君临天下：你告诉我你看什么电影，我也去看，一起看。
　　姚远：“……”
　　刚想松口气，总是这样，刚想松口气下一波更犀利的就又涌过来，【私聊】君临天下：等会，要不要视频？
　　【私聊】若为君故：啊？！
　　【私聊】君临天下：开玩笑的。
　　还没等姚远在这接二连三的浪潮里回神，温如玉来了私聊：对了嫂子，我有没有跟你说过老大很帅，真的，非常帅！
　　“……”
　　最后这一话，姚远终于分析不出来，是某人授意的，还是温如玉真的是“对了”突然想到的？
　　总而言之，跟腹黑谈恋爱什么的，最伤神了。
　　单纯的姚美人又忽略了重点――潜意识里她认定这是在谈恋爱了，只是家养BOSS在与圈养人周旋的时候只在意在“有陷阱，要小心”上了，没办法，吃亏太多，瞧，都已被他拉进爱情的坟墓里了。
　　后来姚远问江boss，“年纪轻轻干嘛那么早结婚啊？”
　　江boss答曰：“坟墓里不会有第三者来打扰。”
　　姚远：“……有盗墓的。”
　　江boss：“……”
　　


☆、2、

　　2、
　　最终boss倒下后，金牌摸金手温如玉上去摸了尸体，这次boss掉的东西不好不坏，三方分了掉落物，也可以说是两方，因为天下帮的所得都送予了嫂子所在的百花堂，温如玉将东西传给姚远时，还补了句，“嫂子，我将我们上次没来得及送给你的结婚礼物也打包了，一同给你了吧。”
　　还有这茬？
　　【队伍】若为君故：没关系的，这……不送也没事。
　　【队伍】君临天下：收了吧，礼轻意义重。
　　【队伍】温如玉：……
　　温如玉瞪着的是“礼轻”两字，哪里轻了？！
　　【队伍】若为君故：……
　　姚远盯着的是“意义重”三字，某帮主你一定要这么……积极重申确凿再三吗？
　　这才是真正的秒杀啊，还是一箭双雕的。
　　队伍系统提示：落霞满天退出了队伍。
　　呃，一箭三雕？
　　刷完副本，已经晚9点了，等看完电影估计要11点了，姚远跟队伍里的人说也要下了，其余人纷纷表示怎么那么早？夜才刚开始！
　　【队伍】若为君故：呃，明天早上有课要早起。
　　【队伍】雄鹰一号：那啥，大嫂真的是大学老师啊？我刚升大二，感觉有点……嘿嘿，还从来没跟老师玩过游戏呢。
　　【队伍】潋滟：小君是老师吗？还是大学老师？！汗，我也才知道啊！话说仙仙你不是说你才二七一枝花吗？那你妹几岁啊？
　　【队伍】水上仙：呵呵呵呵呵我妹二十四，她跳级多，优等生。
　　【私聊】若为君故：姐，别乱说。
　　【私聊】水上仙：哎呀这里都是熟人了没事的！
　　……怀疑她泄露照片什么的不是没道理的。
　　【队伍】温如玉：二十四啊……呵呵，比君临小了四岁呢。
　　【队伍】若为君故：……
　　【队伍】水上仙：耶？君临帮主二十八？！正值壮年啊！
　　【队伍】雄鹰一号：噗！！
　　【队伍】温如玉：呵呵是啊，正值那啥。
　　【队伍】若为君故：那我先下了，你们慢聊。
　　不知道为嘛有点脸热啊，正直纯洁地望了眼窗外美丽的夜色，而某人刚竟然都没有出来灭音，不是一向……顺吾意则生，逆吾心则死的吗？下一秒温如玉的私聊进来：嫂子，我被你男人又砍杀掉了，你要替我主持公道！
　　“……”
　　【私聊】君临天下：你明天要早起，那看完电影就睡吧。
　　杀完人后转身温柔地对你说早点睡觉什
　　么的……姚远突然就有点点点萌了，原来她其实也是邪恶之人吗-_-|||
　　【私聊】若为君故：……哦。
　　【私聊】君临天下：我下周会去A市出差。
　　姚远眨了眨眼，再眨了眨眼，没有看错，A市，她所在的城市……轻易地就心跳加快了。
　　【私聊】君临天下：会住一晚。
　　【私聊】若为君故：……
　　【私聊】君临天下：要见面吗？
　　不知道脑子里怎么转了转，大概是受前面的“正值壮年”祸害，【私聊】若为君故：我不住酒店的！
　　【私聊】君临天下：……
　　第一次看到了君临天下的省略号，脑子转过来了，脸也终于爆红，手旁的手机响了，没看来电显示昏头昏脑接起，“你好。”
　　“你好。”亲和磁性的男音，有点耳熟，看屏幕，脑子再度宕机，对面的人似乎能察觉到，轻轻笑了笑，“我之前在想，你第一句话会跟我说什么？‘你好’，挺好的。”
　　“……”
　　“接到我的电话很意外吗？”性感的嗓音不紧不慢。
　　“……还好。”
　　“还好就好。”慢慢腾腾的……像在勾人？
　　姚远压着心，轻声问：“你有什么事么？”
　　“没什么事。”他说，“只不过想打你电话，我想这样做蛮久了。”
　　“……”
　　“还有，下周我去A市，要不要召见我，你做主。”
　　“……”
　　“好了，你去看电影吧。”
　　这样怎么可能还看得进去电影啊？
　　他说了再见，她恩了一声，电话挂断，N久姚远在电脑前的表情都是：(⊙_⊙)
　　隔天姚远去上班，坐公车，顶着熊猫眼，刚坐下旁边的阿姨看了她一眼说：“姑娘，你外套穿反了。”
　　姚远将外套穿正过来后，手机响了，她紧张地从包里翻出来看，姚远觉得自己都有点神经衰弱了，一看是堂姐，弱弱吐口气，姚欣然一通线就开朗开口：“今天一起吃中饭吧，有事找你说！”
　　“什么事？”
　　“哎碰面再说，很值得期待噢！”
　　姚欣然这么说就完全不值得期待了，不是坏事就是万幸了，但嘴上还是应了声，要挂电话时对方又激动说：“对了昨天晚上我们帮跟天下帮结好盟了，在同盟频道里跟天下帮的那些人聊得热火朝天，哎你昨晚睡得早太可惜了！”
　　她昨晚几乎一整晚都没睡好不好？
　　姚远已经不想多说了，“噢”了一声就收了线。
　　刚收起
　　手机，后座有人碰了碰她的肩膀，姚远回头，就愣了一下，只听对方说：“姚远，真的是你啊。”
　　长相算得上英俊的男人笑着说：“我刚见你上车来时，看着像是你但还不敢认，听你讲电话才确定是你，你头发剪短了，看上去……变了不少。”
　　“啊，是。”到国外后一直就留短发了，打理起来方便。
　　对方问：“你什么时候回国的？现在在哪里上班？”
　　姚远说了下，那人笑道：“回母校了啊，挺好的。”
　　“恩，还好。”姚远突然想到昨天某人说的那句“还好就好”，不由晃了晃头，昨晚想了一晚上了还想，要死了。
　　陈冬阳说：“你一直坐1路车上班的？怎么都没碰到过你？”
　　姚远其实不怎么喜欢在公车上跟人聊天，但老同学碰到了，置之不理说不过去，便有一句没一句地回着，至于以前怎么没在车上碰到过，是因为她第一次坐1路车，平日里都是慢走去学校的，反正走走也就三十来分钟，当是锻炼身体。
　　姚远先到目的地，下车前陈冬阳问她要了号码，她出国后换了号码，回国又换了，现在能联系到她的就只是那几号关系很好的朋友以及父亲那边的亲戚，母亲那系除了还有一舅舅就没别人了。
　　姚远下来后，还看到陈冬阳在窗后面朝她挥了下手，她走进校门的时候忽然想到，这人貌似以前跟她传过“绯闻”啊――据说她常常坐在篮球场旁边看着场上最耀眼最活跃的那男生运球上篮，现在是回溯，自然已很清楚他们那会说的那男生是陈冬阳。
　　再次感叹YY无所不能，她只是在盯着那颗篮球看而已哪，看篮球赛眼珠子不都是跟着篮球走的吗？怎么偏偏传言她而不传另外围观的人呢？
　　其实细数起来，从小到大姚远被当话题人物传八卦的段子还真不算少，美女总是是非多！
　　中午跟堂姐一起吃饭，姚远就问：“我说我没谈过恋爱是不是都没人信了？”
　　“我信。”敷衍完一路上来不曾愁过没人要的堂妹，姚欣然开始说她的事，果然姚远听后，完全不是她期待的。
　　“你在A市，天下帮的人都知道了，后来在同盟频道里聊得欢，聊到不少人在A市就有人提议下周在A市搞场网友聚会，是不是很激动？跟网友见面什么的最有玩头了！”
　　先不说她一点都不激动，这“A市”“下周”“网友聚会”跟之前某人的“A市”“下周”“见面”是不谋而合呢还是暗箱操作？！这太需要深入思考了。
　　“这聚会谁提议的？”
　　“网
　　友啊。”
　　“……网友里的谁？”
　　“走哪是哪，小伙子热情高涨，A市一日游的行程表都排好了，先是在广场的喷泉处集合，然后去XX吃饭，然后去逛植物园，然后去海边看那灯塔，就是我们小时候常去捡贝壳那儿，然后晚上吃完饭去唱K，然后逛夜市。”
　　“……”
　　“不过他们帮主，也就是你夫君君临天下貌似不参加。”
　　“啊？！”
　　原来真的是她想多了？？？姚远有点惭愧了，怀疑人家，人家真的只是来出差而已？
　　某帮主是不是清白之身那只有天知道了。
　　所以这天晚上没上帝视角的姚姑娘怀着惭愧之心在上游戏后主动联系了君临天下，头一次。
　　【私聊】若为君故：在忙吗？
　　【私聊】君临天下：不忙，在等你。
　　姚远：“……”
　　【私聊】若为君故：要去看风景吗？
　　【私聊】君临天下：好。
　　会合，共骑，赏风景途中，姚远心想他送她的那只神兽她都没放出来过，下次放出来吧，与他并肩而骑，恣意天地间，姚远想着也将想法说了出来，得到的回复是，【私聊】君临天下：不好。
　　【私聊】若为君故：……
　　赏风景？恣意天地间？no no no，这位爷要的只不过是“共骑”而已。


☆、第九章 见面不见面1、

　　姚远现在回想起来，跟君临天下的关系发展得真的是太速度了，虽然只是网游里，但还是觉得“感情升温”快得跟坐火箭似的，嗖，就手牵手闯天涯了。
　　今天做完一夫妻任务就被牵着手进了同盟频道。
　　【同盟】温如玉：嫂子来了啊，哟，帮主也来了呀？
　　【同盟】落水：这口气，如玉你是不是又触犯了天威，被帮主秒过了？
　　【同盟】温如玉：滚^_^
　　【同盟】宝贝乖：大嫂大嫂求照片！
　　【同盟】潋滟：对呐，我也没见过小君的照片！
　　【同盟】宝贝乖：话说潋滟姐姐你真的长得好清纯啊，头发好长好羡慕！
　　【同盟】潋滟：清纯这玩意离我已经很遥远了q(s^t)r，至于头发养了好多年了啊。
　　【同盟】凌风一脚：今天真爽，看到了不少美女！
　　姚欣然让她去翻记录，姚远随意拉上去看了看，发现潋滟还有另外两天下帮的女孩子传了照片。
　　【私聊】水上仙：做好心理准备吧，他们对你“求知若渴”！
　　姚远：“……”
　　不过说真的潋滟的样子比想象中要淑女很多，一直以为是很干练的那种女生，毕竟平时讲话都是“你丫找抽啊”这种-_-|||
　　【同盟】路人甲：弱弱再次求嫂子玉照！
　　【同盟】凌风一脚：咯咯咯咯咯咯……
　　【同盟】雄鹰一号：一脚，你脚抽筋了？？
　　【同盟】凌风一脚：滚！
　　【同盟】宝贝乖：求大嫂照片！
　　后面一堆人同求，包括自己帮派里的，深深觉得孤立了……某人也不帮忙说话。
　　【同盟】水调歌谣：好热闹啊，在聊啥呢？
　　【同盟】宝贝乖：水调姐姐来啦？你好久没上线了呢！
　　【同盟】水调歌谣：呵呵是呀，最近比较忙。
　　【同盟】：路人乙：哎呀水调姐姐啊！
　　水调歌谣的出现总算让话题转移了，姚远松一口气，然后看到水调歌谣说你们在发照片啊？接着天下第一美人也发了几张自己的照片上来，无一不娇美动人。
　　姚远跟着围观群众一起欣赏了一番，作为围观党总是幸福而无压力的，在无数的赞美声中姚远却看到有人逆袭而来，【同盟】走哪是哪：其实，我想说大嫂还要好看多……比水调姐姐。
　　姚远差点奋袂而起！
　　【同盟】潋滟：啊哦，看来第一美人要让位了。
　　【同盟】路人丙：强势求嫂子玉照！！
　　N多人附和，连水调歌谣也说
　　：呵呵，同求。
　　水调歌谣的话里有些微的挑衅，姚远隐隐觉得好像她等这一刻好久了，为什么？自己哪里得罪过她吗？不过姚远实在觉得“比美”什么的万分无聊，又不是选环球小姐，赢了还有20万美金。
　　【私聊】潋滟：她还真有自信，有本事就别拿P过的照片出来，姐姐我Information Technology出身，有没有P过闭着眼睛都瞄出来了，真以为谁都看不出她那些照片处理过啊？搞笑！
　　【私聊】潋滟：君姐，你照片要不要我帮你稍微P一下？拿出去将丫咔嚓掉，坐上下一任天下第一美人的宝座！
　　姚远：“……”
　　【私聊】若为君故：右护法，淡定。
　　【私聊】潋滟：……
　　姚远看着同盟频道上那些人还在孜孜不倦求照，貌似还真敷衍不过去了，咋整呢？
　　然后，姚远突然在屏幕上看到了一句让她灵感一现的话，【同盟】路人乙：我能不能说弱弱求老大玉照啊？
　　【同盟】若为君故：同求老大玉照！
　　频道里在惯性地刷了两三秒后，取而代之的是惊叹号满屏满屏地刷！
　　【同盟】宝贝乖：哇哇哇哇哇！
　　【同盟】路人甲：不行了，萌大嫂啊太萌了啊！！
　　【同盟】凌风一脚：嫂子威武！！
　　【同盟】温如玉：嫂子威武，绝对的。
　　【同盟】花见花开：小君又卖萌啊，噗！
　　不是卖萌，是卖……夫-_-|||
　　而一直没有开口的君临天下终于开了金口，【同盟】君临天下：要我照片？
　　【同盟】路人乙：是是是是是是！！
　　【同盟】宝贝乖：哇哇哇哇哇！！！
　　【同盟】君临天下：我没问你们。
　　省略号刷屏，姚远汗了，之前只是想高效转移火力，没想后果，现在……她是不是在找死啊？
　　【同盟】若为君故：咳，也不强求。
　　【同盟】路人乙：一定要强求啊嫂子！
　　【同盟】花见花开：同强求。
　　【同盟】宝贝乖：机不可失时不再来啊，嫂子强上吧，求你了！
　　【同盟】凌风一脚：求上！
　　“……”为什么感觉有点不对了？
　　【同盟】君临天下：要吗？
　　“……”你一定要这么配合吗？
　　众：“嫂子要的！”
　　压力太大，终于手抖地打了一字出去，【同盟】若为君故：好。
　　这是历史性的一刻啊！
　　在众人屏息
　　地等待中，君临天下发了照片，照片慢慢刷出――众人齐齐呆愣。
　　一宝宝，绝对未满半周岁的宝宝，裹在红色的襁褓里，襁褓上绣着精细极致的图案，像花又像一类符号，而宝宝睁着眼对着镜头，稍稍咧着嘴在笑，眉目清晰，鼻梁已经依稀可看得出来很正挺，肌肤像雪一样白，唇像血一样红，头发像窗框檀木一般黑-_-|||，总之这孩子看上去要多漂亮就有多漂亮！
　　【同盟】宝贝乖：这、这是帮主小时候吗？哇哇哇好萌啊啊啊！！我不行了！
　　【同盟】路人乙：好可爱！！！
　　在可爱、萌的一片刷屏中一群人已经完全忘了他们讨的应该是某帮主长大后的照片，而不是连正太照都算不上的婴儿照。
　　温如玉真的真的很想提醒他们一句，你们的原则呢？！
　　姚远也在深深感叹好可爱，下一瞬就收到了某人的消息，【私聊】君临天下：我牺牲了我的色相，你要不要补偿我点什么？
　　“……”性格一点都不可爱。
　　求照片的风波就这样过去，姚远将那张婴儿照下到了电脑里，一度想以后自己生的孩子不知道会不会有那么可爱？
　　答案是：有过之而无不及。
　　当然这又是后话了。
　　当下，时间刚进入十二月，天气转冷不少，姚远这周末将所有秋装都整理了放好，翻出了厚实的冬装，这几天将课余时间都花在了游戏里，这周末难得的阳光灿烂就不开电脑了，打算做完家务就出门去小区边上的公园里散步。
　　想到游戏里，这些天他们一直在谈的就是A市网聚的事情，起初姚远是决定不参加的，但后来得知了某帮主过来的时间跟网聚是同一天那么巧后，她果断去报了名！不用再想借口去推脱他的约，二选一，简单明了。
　　姚远去报名后，不少不是A市的人都有点蠢蠢欲动了，再加上后来水调歌谣，温如玉，雄鹰一号这些离A市天南地北的人也参加了，立马引得那伙蠢蠢欲动的人决定勒紧裤腰带买传送道具了，最后敲定的网聚人数是40人，规模算得上庞大。
　　其实这中间好多人姚远压根不熟，都是天下帮的，天下帮里除了那几号元老她接触多外，其他人都没怎么说过话，基本是她“被说”的多。
　　不过不熟也没事，百花堂的人总熟的，再说，她主要是为逃避XX才去的，目的达成了就行。
　　要说姚美人为什么那么怕跟江帮主见面？战斗值问题，在姚远心中，她宁愿一挑百也不要单挑他。
　　可是，姚远同志，你不觉得“同
　　一天那么巧”什么的，很值得深入思考一下推敲一下吗？真想简直是呼之欲出啊。
　　跟着姚远报名的温如玉摇头再摇头，“江安澜你强。”


☆、2、

　　2、
　　姚远再次见到陈冬阳是在学校的教师办公楼楼下，挺意外，上去打了招呼，“好巧，又碰面了。”
　　陈冬阳一笑，“我是特地来找你的，在这等半天了。”
　　姚远讶然，“找我？那怎么不给我打电话呢。”号码不是要去了。
　　对方说：“你给我的号码是错的。”
　　“……”
　　陈冬阳说：“找地方坐坐吧？想跟你谈点事。”
　　姚远心想她跟陈冬阳不怎么熟，谈什么？不过基于同学情谊，对方都邀请了拒绝也不大好，便点头道：“刚好也差不多吃饭了，你午饭吃了吗？”
　　“没。”
　　两人去了学校北门食堂边上的那家特色小餐馆，点了两份饭两杯饮料后便交谈了起来，不过大凡都是陈冬阳在说，姚远听着，主要也是饿了，饭上来后姚远就在那吃着，偶尔点点头，说起来姚远其实挺莫名其妙的，这老同学找她究竟是所谓何事？就是来聊多伦多的天气的么？
　　吃完饭，姚远正要叫服务生过来付钱，对面人先拿出了钱说他请，姚远看他那么有诚意也就不争了，说了谢谢。
　　陈冬阳说：“不客气。姚远，你有男朋友了吗？”
　　“啊？”
　　“我想，如果你没男朋友的话，我们两交往看看，你看怎么样？”
　　原来重点都是放最后的？姚远愣愣说：“我刚结婚了。”
　　陈冬阳一怔，然后眉头慢慢皱起，然后张口欲言了几次，最后笑了笑，“是这样啊。”
　　而姚远说那话也是嘴巴快过脑子，回过头去心里也是一讶，看来这“结婚”对她造成的阴影果然不小，潜意识里都成已婚妇女了-_-|||
　　陈冬阳起身说：“不好意思，打扰你了。”然后跟她说了再见就转身走了，好像有点生气了？姚远看着那背影，原本想解释一下那口误的，但，这样算不算无巧不成书，或者说顺水推舟，善意的谎言？
　　这时电话响了响，是短信，就简洁的一问号。
　　号码是陌生的，但是是本地号，姚远想起吃饭前陈冬阳刚要去她“正确”的电话，先入为主认定了是他。
　　她想了想回复，“真的很抱歉，我有交往的人了，你人很好，呃，篮球也打得好，我相信你一定会找到比我更好的人。”
　　那边半响没回，姚远想即使不信之前“结婚”那套说法，现在大概也明白了吧？当她走出餐馆时电话响了，是那陌生号码，她接起，那边说：“有人跟你表白了？”
　　声音明显不是陈冬阳的，陈冬阳的声音没那么低沉，倒是有点像
　　，像……“君临天下？”
　　“嗯。”
　　姚远：“……”
　　“有人跟你表白了？”对面云淡风轻地又重复了一次。
　　“……也不算是。”
　　“他做什么的？”
　　“……不清楚。”
　　“几岁？”
　　“……比我大点吧。”她一路上学上来，同班级的一律都比她长上两三岁。
　　“长得有我好看吗？”
　　“……”这位大哥，我没见过你吧？再怎么想象力丰富也无法从一张婴儿照上幻想出您现今的风姿啊，“那啥，可能又是我多想了，你……是不是吃醋了？”
　　那边停了停，然后“嗯”了一声，清晰干脆明白，直击姚美人的大脑神经，就算有疑惑放心里想想就好了，问出来干嘛呢，尴尬了吧？脸红了吧？
　　江爷问：“你晚上有空吗？”
　　“……做什么？”
　　“视频。”
　　“……”好端端怎么又要视频啊？
　　那边低哑性感的声音说：“免得夜长梦多，看过我之后你就不会再想去看其他人一眼了。”
　　该说这帮主目中无人呢还是目空四海呢还是目空一切呢？
　　“太自傲了你……”作为心灵的辛勤园丁，姚远严肃批评。
　　“不，我是胆小。”
　　“……”
　　挂断电话前想到一点，问他怎么换电话号码了？否则也不会出这么一出乌龙。
　　江帮主说：“为长久打算。”
　　不就是游戏里婚吗，又不是现实生活，那么大惊小怪干嘛？当初这想法如今想来真是太肤浅了！
　　姚远觉得自己压力是越来越大了，这游戏到现实，那人演绎起来咋那么自然那么顺畅那么不带犹豫的？
　　想到晚上还要视频，就有点……心惊肉跳的。
　　然而那天晚上没有视频成功，姚远收到对方消息说他有一推不掉的应酬，要弄到很晚，所以让她别等了。
　　姚远一听，马上说：“我没等，你忙吧！”说完才反应过来太过真情流露了，又即刻追加一句，“有点可惜，不过，后面有的是机会不是吗？”
　　对方回过来，“那倒确实是。”
　　简简单单五字让姚远缄默了，心里面浮上一句忘了哪里看到的句子，“未来的路还很长，我们必须学会坚强。”
　　这天姚远上线，知道今天君临天下不在，正想一人去跑点商，却被人堵上了，领头的男战士叫就是爱你，眼熟的ID，姚远想起来是之前跟她抢过野外boss的玩家，不过没真正打起来，因为君临天
　　下的出现，对方直接走人了，这会儿，是看她落单，想报复吗？
　　正想着，男战士旁边的女号秋水伊人上前一步，在附近频道上说：你就是君临天下的夫人？
　　第三了，姚远心说，秋水伊人，再加上之前的落霞满天，水调歌谣，对君临天下貌似都有点……那什么，女人第六感吧，反正姚远觉得自己成美女们的公敌了。
　　但是，如果真有什么“感情纠葛”，怎么不找那当事人去说事呢，找她有何用？
　　所以姚远懒得说什么，正要绕过，系统提示就是爱你对她作出了攻击。
　　人家都打上脸来了，不回击除非是圣母，姚远虽然好说话，但绝对不是圣母，正要操纵若为君故转身反击，有人跳出来率先华丽一击帮她扫退了对手，姚远偏头，是傲视苍穹。
　　【附近】就是爱你：TMD傲视苍穹你找死啊？！
　　【附近】傲视苍穹：找死的是你，给你们一分钟时间滚，以后也别再让我看到你们。
　　骂人的话在附近频道上像刷屏一样地冒上来。
　　【附近】秋水伊人：傲视苍穹，这事你别管了。
　　【附近】傲视苍穹：秋水伊人，这事儿你管不着。
　　秋水伊人貌似也恼了，说：你就这么恨我吗？
　　【附近】傲视苍穹：恨？不，我只是挺恶心你的，一女人像你这样不折手段挺让人厌恶的，真的。
　　就是爱你这时候不骂了，要动手了，不过，被无视在角落的若为君故两大招给去了一半血，等就是爱你反应过来，又是两大招过去，对方扑街了。
　　【附近】若为君故：那什么，别忘了是二对二，我也在呢。
　　躺在地上的人骂得更厉害了！
　　而那秋水伊人也转过来对她：若为君故，你别太仗势欺人了！
　　姚远心想她哪时仗势欺人过了？
　　【附近】傲视苍穹：大嫂酷！秋水伊人，你觉得你杀君临的夫人，他就会对你另眼相看了？哦对，他会对你另眼相看的，以后他见你一次就会杀你一次，我保证。
　　【附近】秋水伊人：你！
　　【附近】傲视苍穹：接近我，骗我的东西，无所谓，我还不差那点钱，不过，别得寸进尺了，也别妄图找若为君故的麻烦，如果让我再看到一次，就别怪我不客气了，我说到做到。
　　傲视苍穹没有等回复，就带着若为君故走了。
　　姚远离开前看了眼后方，那一站一躺的两人都没有动静，她后来忍不住问傲视苍穹，这缠绵悱恻的多角恋究竟是怎么回事？
　　傲视苍穹是这样回答的：q(
　　s^t)r人家想通过我来接近江爷，江爷有钱嘛，他钱财很外露的，说到这里，嫂子，你以后真要好好帮他管好钱啊，太挥金如土了！哎，想当初他看到四字的女玩家就是一掷千金，不过还好都是一掷，从来没二掷过，确定不是你他就不搭理了，可就算这样也留下了不少风流债哪。
　　【私聊】若为君故：原来……还真都是他惹起来的啊。
　　果然没有因哪来的果，不过，貌似最初的因是她？
　　【私聊】若为君故：他在找我吗？
　　【私聊】傲视苍穹：嗯！
　　【私聊】若为君故：为什么？
　　【私聊】傲视苍穹：o(>n<)o这不能说，说了会死的！
　　姚远：“……”
　　【私聊】傲视苍穹：然后，弱弱说江爷真没乱撩拨那些女的，我发誓！
　　【私聊】若为君故：算了，我下了。
　　【私聊】傲视苍穹：大嫂……你生气了？
　　【私聊】若为君故：没啊，困了。
　　【私聊】傲视苍穹：~~o(>_<)o ~~
　　那天晚上姚远躺床上，终于忍不住发了君临天下消息，“听说，你一直在游戏里找我？为什么？”
　　对面很快发来，“见了面告诉你。”
　　“……”                    
　　作者有话要说：铺垫。。。见光死什么的总要千呼万唤始出来的


☆、第十章 江天and江安澜1、

　　网聚的时间安排在了这周六，周末么大家都比较好抽出时间。
　　离周六还有三天，越来越逼近的日子让姚远头疼，要不要去跟他见光死呢？原是想要二选一逃避的，也付诸了行动，可又突然被那人挑起了浓浓的好奇心，君临天下对她是早有所知的，什么时候知道的，哪里知道的？然后，他是怀着什么样的心态在游戏里二话不说就跟她结婚了的，无缘无故对人那么……殷切什么的，让人不得不想到“非奸即盗”啊！
　　明知山有虎偏向虎山行不是姚远的作风，她宁愿被好奇心杀死，也不要被老虎咬死，真的，她挺怕死的。
　　所以周四那天晚上，在同盟频道里，走哪是哪最后一次确认网聚的人员时，姚远再次押注在了那边。
　　【同盟】走哪是哪：哎呀嫂子依然跟我们同在啊！
　　【同盟】落水：老大不来，大嫂来了，夫人外交吗？
　　【同盟】傲视苍穹：哎呀呀还真不说定呢，以后嫂子嫁过来的话……
　　【同盟】走哪是哪：嫂子不是已经嫁了吗？
　　【同盟】傲视苍穹：你小孩子还不懂。
　　【同盟】走哪是哪：谁小孩子了？！小爷我二十了二十了！
　　【同盟】傲视苍穹：谁家的孩子？二成这样也不来管管啊。
　　【同盟】走哪是哪：……
　　【同盟】血纱：老大不是也那天去A市么？干嘛不来跟我们一起聚聚呢？
　　【同盟】傲视苍穹：他忙么q(s^t)r
　　【同盟】帮众A：说真的，小苍哥，你跟帮主大人到底是做什么工作的？我们真的很好奇啊，你看你们平儿也没怎么花时间玩游戏，尤其帮主，神龙见尾不见首，可排名却一直没下来过，尤其帮主，一直是榜首啊太牛逼了！苍爷你就老实说了吧，其实你跟帮主是游戏公司的领导吧？老大是游戏公司的老板OR小开？
　　【同盟】傲视苍穹：你不知道在你睡着的时候还有代打这玩意在默默耕耘吗？
　　【同盟】帮众A：……
　　【同盟】傲视苍穹：至于为什么要永保第一，因为那很显眼嘛，闷骚的男人就是酱紫的r(s_t)q
　　【同盟】血纱：老大今天不在吧？
　　【同盟】傲视苍穹：纱纱你怎么知道？
　　【同盟】温如玉：你的嘴脸出卖了你的心。
　　【同盟】傲视苍穹：……啧，彼此彼此！
　　【同盟】凌风一脚：看来帮主真的很霸气外露哪，阿温跟苍哥是唯一现实中接触过老大的人，一只只都跟老鼠见到猫似的，搞得我对老大是更加好奇了
　　！苍哥，你能不能跟帮主说说，让他无论如何抽出点时间过来跟咱们聚聚啊？
　　【同盟】傲视苍穹：你都说我见到江大爷是老鼠见到猫了，我可不敢去随便撩拨龙须，你让嫂子问么，肯定一问他就去了！
　　刚去整理了下若为君故身上的包裹，返回频道的姚远就看到了这么两句话，大惊失色。
　　【同盟】若为君故：我也不敢啊。
　　【同盟】温如玉：呵呵，我们帮主又被冷落了啊^_^
　　这是冷落吗？？
　　【同盟】水上仙：各位天下帮的乡亲父老们，要不要进YY来唱歌啊？YY号是******！
　　姚远松一口气，【私聊】若为君故：谢了，姐。
　　【私聊】水上仙：啊？什么？
　　姚远：“……”
　　之后在YY里，有嗓音没嗓音的都来吼了一曲半曲，直到一道划破天的高音响起，【YY】抱着你睡觉：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！我只不过离开了半月去忙期中考，回来我们已经跟天下帮的人结好盟了？？！！！然后在一起唱歌了？啊啊啊啊啊啊啊！！
　　【YY】花见花开：睡觉？！你是男的？！！！我操！
　　人妖妖人什么的就像一盒巧克力，没拨开那层糖衣之前你永远无法知道你遇到的是人妖还是妖人，或者是人妖中的妖人，妖人中的人妖，哎，这就是游戏人生哪r(s_t)q
　　时间很快到了周六，这天早上，姚远早早醒了，然后就收到了走哪是哪的短信，唱歌那天晚上一伙人互相留了号码。
　　“大嫂，温哥他们已经上飞机了，大概两小时后到这边的机场，我还在学校，您呢？”
　　我还在梦中，不愿醒来。
　　“大嫂你到XX广场大概要多少时间？”
　　姚远想了想，回：“半小时左右吧。”
　　“哦，那您跟我差不多，我们就9点左右过去吧？我穿了一套红，嘿嘿，超级好认！嫂子你穿什么？不过大嫂你穿什么都很好认的！美女啊！老大不来真是太太太可惜了！”
　　“那我9点左右出发，先这样了。”
　　“不要这样吗大姐头，陪我聊聊天嘛，我真的很激动啊今天！”
　　可我一点也不激动啊，还有点心事重重的，姚远叹了一声，最终还是去赴网聚的约，而没有去……约见他，说起来，这两天君临天下也没有联系她，莫非是……冷暴力？
　　姚远想到这冷了下，他应该不会那么幼稚，不过，这份“诡异宁静”也不知道是黎明前的黑暗还是暴风雨前的黑暗，总觉得有事要发生。
　　姚远默念希望今天一天顺利。
　　至于心中的疑惑，她确确实实想不起自己曾经有跟他接触过，不管是游戏里类似君临天下性格的那类人物，还是现实中的江天，都毫无记忆。
　　她一度怀疑，那傲视苍穹，还有那温如玉其实是在诓骗她……
　　姚欣然九点不到开了车来接她，一看见她就叫道：“你就穿这身衣服？”
　　姚远穿的是牛仔裤和厚毛衣，都不是新衣服，而且还全是黑色系，不过好在姚远身形高挑，气质好，穿得再普通暗沉，也有股特别韵味在，就像人常说的，美女么披块麻布也好看，可真当披麻布时，还是会被人说一下的，姚欣然摇头，“我说你就不能稍微打扮打扮，化点妆，穿点鲜艳点的？一定要这么糟蹋自己吗？”
　　姚远汗，“我平时不都是这么穿的。”
　　姚欣然心痛地开车，“所以说你暴殄天物啊。”
　　那天她们去得算早，约定的时间是九点半，她们到才九点一刻，姚欣然去停车的时候，姚远说她去买两杯咖啡，广场上有很多餐厅咖啡厅，姚远就近挑了一家进去。
　　她排在一外国男人后面给姚欣然发了信息在哪里。
　　等到她买的时候姚欣然电话进来，挺兴奋地说，已经跟潋滟和天下帮的凌风一脚会面了！
　　“哦，他们也好早啊，你问问潋滟他们要不要饮料？”
　　对面传来凌风一脚的豪爽声，“大嫂要请喝饮料？那必须要的啊！”
　　姚远收线时，后面有人凑上来，“嫂子，要不也请我吧？”
　　姚远一吓，侧头就看到一张笑得明朗的脸，“呃……”
　　一高瘦的男人，穿着一身西装，文质彬彬。
　　“你好，傲视苍穹！”对方直起身子，伸出手。
　　姚远慢一拍地回握了下，对方又笑道：“终于见到真人了啊，呵呵嫂子，我叫李翱。”
　　中国唐代伟大的思想家和文学家啊，“你好，姚远。”
　　“我知道。”
　　“……”
　　之后她埋单，李翱接到了一电话，“是，是，是，是。”
　　挂断后看到姚远已拎着东西在等他，李翱道：“我老板要我向你问好。”
　　姚远手一抖，李翱接了她手上东西，“他今天很忙。”
　　“……哦。”
　　“江大少前两天也忙得没怎么休息，今儿这边的X局长还约他打网球，虽然BOSS网球技术一流，不过在缺乏睡眠的情况下就不一定了，会累倒也说不定，哎，大家族的长子总是要比别人费心劳力。”如果
　　是在打字，估计这傲视苍穹又会打出那表情：r(s_t)q
　　走出咖啡厅的时候，姚远终于说了一句，“那你怎么不去帮他忙呢？”
　　李翱停下步子，说：“嫂子，你介不介意再说一遍刚才那话？”
　　“啊？”
　　李翱拿出手机，说：“我录下音，这话很值钱。”
　　姚远很汗。
　　李翱呵呵笑说：“他要听到你关心他，一贯走冷艳路线的江少会笑也说不定。”
　　“他很少笑吗？”
　　李翱一派严谨地点头，“很少。”
　　姚远远目，然后听到身边的男人叫了一声：“哎呀嫂子，我忘记少要了一杯咖啡！”
　　“恩？”顺着他的视线看去，咖啡馆的五米外停着一辆极其高档的轿车，一尘不染的车身清晰照出路过人的身影……姚远突然莫名地心一跳，她望着后座处的那扇车窗玻璃，看不清里面，却感觉那里坐着人，看着她的方向，那人……
　　旁边李翱咳了一声，“嫂子，我刚有没有跟你说，boss他今天很忙，所以推拒了X局长的球约，临时改了行程来赴这边的约？”
　　姚远：“…………”
　　暴风雨来得也太快了吧？？


☆、2、

　　作者有话要说：噗，江大爷是贵族，不喜“贵族”的请跳过……
　　2、
　　无缘无故干嘛改行程啊喂，上头行程变来变去什么的，会让下面的人很不好做啊，难做的姚远内心掀起千成浪。
　　然后她对此作出的第一反应是，对身边的人丢了句，“少要了一杯咖啡是吧？我去买。”转身跑回了咖啡馆。
　　真的是“跑”回，李翱目瞪口呆，然后回头去看豪华轿车的后座，最后一咬牙慢慢挪到车边，车窗摇下来，李翱低头说：“老大，嫂子给您去买咖啡了。”
　　“我看到了。”磁性的嗓音慢慢吐出，让人听不出他是生气还是开心。
　　而姚远这厢，一跑回咖啡馆，就反应过来自己这举动有多傻帽~~~~(>_<)~~~~
　　不禁掩面呻吟，没道理啊，她又没跟他现实接触过，怎么也跟老鼠见到猫似的了？
　　心还狂跳！
　　只不过是见一“网友”而已，就紧张得落荒而逃，这一点都不像她，她比一般同龄人早独立早懂事，堂姐姚欣然还常说她老成，少年老成。
　　老成的姚远深呼吸了两下，然后走到柜台前又要了一杯咖啡，再三告诉自己，不就是见光死吗？早死早超生！
　　当姚远再次走出咖啡厅时，李翱已经不见踪影，但那辆车还停在那里，而，车边靠着一人，不认识的人，姚远愣愣看着这号“陌生人”，半天后心里“啊”了一声，这声“啊”包含着：刚竟然又看呆了>_<……以及被那“陌生人”的视线犀利聚到自己身上的一种刺痛感。
　　车边的男人一身正统修身、剪裁合宜的西服，将出色的身材衬托得毫无保留，再加上突出的五官，矜贵的气质，以及举止上昭然若揭的冷艳派作风――让姚远得出的第一感慨是：跟那张婴儿照一点都不像啊！
　　在姚远这么胡思乱想的时候，对方已悠然走到了她面前，男比女高出了一头，他微微低头看着面前的人，又偏头看了眼她手里的咖啡，慢腾腾问：“买给我的？”
　　“……是。”算是。
　　“谢谢。”有礼貌地道了谢，拿过了她手里的咖啡，由专业人士修剪干净的修长手指轻轻滑过她的虎口处，姚远一惊，抬头就对上了他的视线，对方慢慢地扬起了笑，“你要喝？”
　　“……不是。”
　　“姚远，我叫江天，也叫江安澜，安好的安，波澜的澜。”
　　姚远愣愣地伸出手握了握他抬起来的另一只手。
　　是的，她一直在愣愣中。
　　而当姚远脑子里如电光火石般想起“江安澜”这三字时，彻底呆住了！
　　>　　江安澜，曾经A大名声赫赫的师兄，不过她大一进去时，已是他的毕业年，而她大二上去，就听说江师兄已北上，回到家乡那边，到第一学府里再深造去了，所以在姚远的印象中，对江安澜师兄只闻其名未见过其人。
　　但江安澜师兄的余威实在足，人走了传言还在那飘着，荡着，传说他是首都某财团的儿子，传说他就算不上课也不会当课，传说他性格孤僻，传说他貌美惊人……
　　而现在这传说中的师兄正站自己跟前跟她自我介绍……姚远凌乱了。
　　但姚远又想到，会不会是同名同姓呢？
　　“你……”
　　“我与你同过校。”
　　“……”
　　江安澜微微歪着头看她，他的头发特别柔软，所以当他歪头的时候一丝一缕的头发滑落下来，姚远看着，竟然如同被繁花迷眼，吸引去了所有注意力。
　　而对方看着她，挑起嘴角又似乎要笑了，他说：“李翱先过去了，我们也去那，还是去私会？”
　　“噗咳咳咳！！”姚远喷了又咳了，然后举手遥指了一下广场的喷泉处，约定网聚的地方，“去那吧！”
　　江安澜笑着点头：“也行。”
　　江安澜让司机将车开走了，大概是去停哪待命着，他跟姚远朝五十米外的喷泉走去，一路上姚远都如被牵线娃娃再度俯身，脑袋空空，只知随着他走，因为走前他说：“夫人要不将就一下牵小手我们当共骑？”
　　姚远汗，君临帮主你对共骑还真执着啊，“不用，谢谢，我们正常走吧。”
　　“还是牵一下吧。”
　　“……”
　　姚远暗暗作了次深呼吸，“君临帮主，哦不是，江安澜师兄，可能又是我误会了，你是不是……对我一见钟情啊？”
　　江安澜说：“没误会，不过，钟情得比你想象得要早一点。”
　　“…………”
　　姚远脑子一片空白，之后就是如牵线娃娃一样被牵到了目的地，所以她也没有注意到这一路过去，他们这厢回头率有多高，俊男美女总是抓人眼球。
　　姚欣然等了半天没等到堂妹回来，目前已经到了十号人，天下帮到了傲视苍穹，凌风一脚，血纱，走哪是哪，帮众ABC，她百花堂到了她，潋滟和花见花开，正想拨电话催堂妹呢，身边的潋滟推了推她，轻声问：“我说帮主……你堂妹有过来的那女的亮眼吗？”然后又推推另一侧到了之后一直在接电话的傲视苍穹，轻声问：“我说天下帮副帮主……你们帮主有过来的那男的亮眼吗？”
　　最先叫出来的是走
　　哪是哪：“大嫂？！”
　　终于忙好这一通突如其来的重要事项电话后，李翱跟着众人望去，然后深深折服，“江爷永远这么有效率。”
　　一身干练长风衣，头发在后面扎成髻，明显OL装扮的血纱则看着那边眼睛越睁越多，“那人是帮主……不是吧，难道就我一人认出来了？帮主是江天啊？！京城那江氏集团的大公子，我靠！”
　　姚远一走到喷泉边，就感觉到气氛的不寻常，她后知后觉地抽出了手，不晓得脸上有没有红，应该没有，因为她觉得自己一路在出冷汗，不管是额头上还是手心里。
　　凌风一脚是一有点小胖的二十岁出头的小伙子，此刻张大着嘴在姚远和江安澜之间看来看去，“大嫂and老大？！”
　　帮众A：“我觉得我够帅了，没想到老大比我还帅！”
　　花见花开是花店老板，二十五六上下，看上去很大姐大，“小君跟我想象中如出一辙哪。”
　　潋滟叹气：“早知道我不来了，这对情侣完全是来打击人的嘛。”
　　姚远发自肺腑地跟着叹气，“早知道我也不来了。”
　　花见花开皱眉，“喂，小君难道你不想见到我们吗？”
　　“不是，只不过――”
　　潋滟也笑道：“就是啊，我是自惭形愧了，小君君你干嘛呢？还傲娇哪？”
　　姚远有苦说不出啊，而她身边的某男微微笑了笑，看到李翱在那跟他暗示过去一下，便偏头跟她说了句，“你跟她们聊吧，没事的，我去那边一会。”
　　“哦。”
　　怎么现实中也这么配合？姚远狂汗，然后，姚远又想到，他这语气怎么那么像是圈养人授意家养boss可以稍微出去放放风的感觉呢-_-|||
　　江安澜走了两步到了李翱那，后者马上对他作了一番在场天下帮成员的介绍，然后问：“头儿，要不要先来一段领导讲话，等人到齐了再来――”
　　江大爷瞥了他一眼，后者垂首，然后听到老板说：“去前面的酒店定一间包厢，一起过去那边等，这边人来人往的太杂。”声音杂人杂，江大爷不喜欢，主要是，今天温度偏低，而她穿得有点少。


☆、第十一章 初吻没了1、

　　江大爷瞥了他一眼，后者垂首，然后听到老板说：“去前面的酒店定一间包厢，一起过去那边等，这边人来人往的太杂。”声音杂人杂，江大爷不喜欢，主要是，今天温度偏低，而她穿得有点少。
　　为什么那么多人见到江安澜都那么的“毕恭毕敬，唯命是从”呢？一部分人是起哄，比如温如玉，比如李翱，一部分人是真的崇拜他，玩网游玩到如江老大那样大气的真算少的，那时江湖上就有句话，跟着君临老大有肉吃！所以N多人为了肉，咳，为了江湖正义，加入了天下帮，每天牛逼哄哄地刀光剑影，好不逍遥恣意。
　　这次一批天下帮成员见到了帮主大人的真身，那份崇拜又飞速转成了膜拜。
　　老大一上来就是包场啊，A市最富丽堂皇的酒店之一，整整一层的大厅都包下来了，这种出手，真是太有震撼力了！
　　殊不知江安澜那边跟李翱平淡说了句，“别太小题大做。”
　　李翱看姚远在另一头跟他们自己帮的那帮人聊着，便笑着跟BOSS说：“空间大，手脚好伸展哪老大。”
　　江安澜眯眼看他，最终说:“你觉得那么多人看着，我能做什么？”
　　李翱一张精英面孔认真回：“您想了那么久，难道真的不想……动手动脚一番？”
　　江安澜走向姚远时丢了句，“鼠目寸光。”
　　李翱那颗忠诚的心犹如被针刺了一下，自尊心受挫了，随即喃喃道：“我长得不像老鼠吧？”
　　江安澜走到姚远身边时，李翱已经在招呼大伙儿就座，二十来张豪华大圆桌的敞亮礼堂里，他们十几号人就只坐了一桌，还没坐满。
　　而姚远被江安澜似有若无地扶着后腰坐在了他右手边，两名服务生上来给菜单，李翱说还有人没到，等会再点，先上茶。
　　服务员出去后，李翱道：“还有半数人没到，各位打电话去催一下，顺便告诉他们我们换地儿了。”
　　走哪是哪刚挂断电话，“温哥快到了！还说给咱们带特产了。”
　　李翱笑说：“这家酒店不可以自带外食的，那就让他蹲外面吧。”
　　在众人说笑间，姚远是浑身别扭着，笑容也只是牵强地挂在嘴角，因为身边的人，江安澜一只手就搁在她的椅背上，身子微倾向她，虽然他是看着别人在聊天，但是，她周身全是他的气息，还夹杂着一股淡淡的清香，是香水吧，非常淡，也很好闻，挺配他这人的……姚远思绪已被搅得毫无重点，只觉得这香味好闻，最后竟还问了声，“你擦的是什么牌子的香水？”
　　江安澜偏头看她，然后笑了
　　一笑，“我不擦香水。”
　　姚远不信，江安澜淡笑着说：“我真的没有擦，你再仔细闻闻？”
　　姚远下意识靠近一点，然后她听到有人猛咳了一声，她侧头就见那些人都不说话了，都望着他们这边，姚远反应过来，脸上刹那讪得要命！江安澜淡淡开口，是对旁观者说的，“非礼勿视不懂么？”
　　“……”
　　“……”
　　李翱心说，还好是跟这群人在一起，如果是工作上的那群人，或者那些生意伙伴什么的，老大估计直接就说，“你们先到外面等等。”他老大“非礼”完了尔等再进来……李翱深深觉得自己果然鼠目寸光了！他老大哪需要遮遮掩掩？人家直接在大庭广众之下秀恩爱了好吧？
　　走哪是哪大笑，“这种感觉好像回到了游戏里，老大一句话，众人就跪了。”
　　花见花开道：“小君这性情倒是比在游戏里安静多了，是因为有老公在的原因么？”
　　姚欣然说：“她没谈过恋爱，你们要体谅她。”
　　姚远狂汗，就听李翱说：“是么？我们老大也是第一次。”
　　血纱不可置信，“不是吧？！”
　　走哪是哪叫道：“哇，那两人初吻都还在咯？！”
　　如果是在游戏里，走哪是哪大概又要被T出帮派了吧？
　　姚远尴尬不已，终于说：“我去下洗手间，你们慢聊。”她走得快，潋滟从后面追上来，“等等我，我也去。”
　　两人去洗手间的路上，潋滟笑道：“君君第一次见你‘退缩’呢，那君临天下帮主气场不得了啊。”
　　姚远汗，不过确实有被说中的感觉，面对那人总让她不能全然自在，心里头乱糟糟的。
　　此时迎面过来一男人，中等身材，气质温润，他错身而过后又退回来，伸手拦住了姚远她们，对着姚远笑眯眯地叫了声：“大嫂？”
　　姚远一愣，下意识问：“你是？”
　　他提了提双肩包，伸出一只手，笑容真诚，“游戏ID温如玉，真名温澄，久仰您了大嫂。”
　　姚远回握之后，对方又跟潋滟问了好，潋滟见他还要跟姚远说话，“哥们我们要上洗手间，有话回头再说吧。”
　　温澄笑，“那行，我先过去，回见。”
　　到厕所里后潋滟捂住胸口说了声“我操”，“刚那是谁谁谁吧？！”
　　姚远听得莫名，“谁？”
　　“就是一访谈节目主持人，很有名的啊！”
　　姚远很少看电视，“不清楚。”
　　“他那节目很上档次的……我有一女朋友很迷他。”潋滟激
　　动完了，笑说，“这次网聚还真是含金量高！你老公江天，钱多到大概可以填海造陆了，这温澄，名人，不知道接下去还会有什么惊悚的人物跳出来？”
　　最后证明还真有，人陆续到齐，最后来的是抱着你睡觉，一十八岁小男生，竟是国内知名漫画家。这里还有必要提一下的是水调歌谣，“天下”第一美人，一头大卷发，脸色白皙，身材娇小，说话轻声细语，看着很容易让人产生怜惜感。美女到场总是会被围观一番，最终李翱被推到中间说：“便宜咱们副帮主了，娶到水调美人！”
　　李翱笑着拱手，“好说好说。”
　　一伙人正式做完自我介绍，其中最简略最偷懒的当属天下帮的帮主，只颔首说了名字，“江天。”别人对此有何感慨撇开不说，就姚远来讲，她非常好奇这人在何种情况下是用“江天”这名字，而又是在何种情况下用“江安澜”？
　　即使当天出现了不少“名人”，但是大家鸡血过后，还是该玩玩，该闹闹，该欺负的就欺负。花见花开就揽着抱着你睡觉的脖子说：“好小子，一直玩人妖号忽悠人啊。”
　　抱着你睡觉嗷嗷叫：“我又从来没说过自己是女生。”
　　花见花开眯眼，“小小年纪还敢顶嘴？”
　　抱着你睡觉大哭，“不敢啦大姐头！”
　　之后一伙人分坐了两桌吃饭，冷菜上来后，李翱起身举杯说：“今天，咱们有缘千里在此来相会――”
　　温澄笑言：“你官方发言发多了吧老兄，直接喝酒玩儿吧。”
　　姚欣然也拍桌子，“兄弟我们都饿得前胸贴后背了，废话就省了吧啊！”
　　李翱这当年的名校大才子，如今江氏集团的第一官方发言人，自尊心又被狠狠刺了一下，最后咬牙看向boss，结果后者是巧妙地拉起身边的夫人，微微举了酒杯，淡声道：“大家都随意吧。”然后饮完自己杯里的酒，引得众人欢呼吹口哨，还有人嚎，“祝帮主帮主夫人百年好合！”
　　温澄内心无限崇拜老同学，“从没见过比你江少爷还有手段的，两三下就搞得跟自己结婚似的了。”
　　而姚远对此的感慨是：认真就输了，所以……她继续鸵鸟中。
　　饭后的活动也是丰富多彩，随着走哪是哪的脚步，一伙人走遍了A市所有好玩的点，说是走，其实出了酒店后就有一辆大巴士在等着他们，在临近傍晚时巴士开到了海滩边。
　　一伙人争先恐后地下车往海滩上冲，笑闹声不断，即使是那几号本市人，虽早已经看惯了这条海岸线，但此刻因为陪同着
　　不同的人，而又生出了不同的乐趣。
　　姚远“陪”着江安澜走在最后面，后者走得慢条斯理，甚至是有些故意的慢，姚美人不由内心黑暗地想，会不会有阴谋呢？虽然之前玩的那些地儿都是风平浪静的，但她隐约觉得这里会发生点什么？
　　果然啊，姚远觉得自己应该改行去做预言家或者算命师。
　　那刻两人走到一块大石头旁，江少爷开口说了句，“要不要坐会？”
　　这一边没有坐的地，姚远望了下，另一边倒有些矮石，就说：“去那边吧。”
　　江安澜点头说，“好。”
　　两人绕过去，这一侧几乎挡住了所有同伴的视线，江安澜开口，“你是不是很怕我？”
　　姚远矢口否认：“没啊。”
　　江安澜笑道：“那你怎么一直不敢看着我说话？”
　　姚远抬头，然后，郁闷了，心跳又加速了！最后垂头，气馁的。
　　江安澜看着她，眼里都是笑，当他轻轻拥抱住她的时候，后者是完全愣住了。过了半响，江安澜淡淡地说了句，“夫人，要不要把我们的初吻结束掉了？”
　　……那天姚远的初吻没了，在完全理不清头绪的情况下。
　　当天的行程在大排档宵夜之后彻底结束，不过海滩之后姚远就属于完全脑瘫状态了，一回姚欣然跑过来问她，“怎么了有气无力的？”
　　姚远摆手，“头昏。”
　　那是在KTV里，江帮主被他们帮派的人拉去打扑克，潋滟血纱她们在上面唱歌，她窝在角落里，一直默默望着江帮主的背影，导致姚欣然呵呵一笑，“你这游戏老公真心有型，背影也美得可以，我说，你是不是动心了？哎理解理解，说真的早知道他现实中身份这么牛逼，我初进游戏那天就追他去了，哦不对，他貌似比我晚进‘盛世’，哎反正就是，如果你们能发展到现实中，我觉得也很不错啊！不过这要慢慢来，现实不比游戏，上来就能结婚什么的……”
　　姚远心说，今天这速度绝对赶得上游戏里的了。                    
　　作者有话要说：后面我写满多了，但是散，还要补充，先放章上来。


☆、第十二章 圣诞节副本1、

　　到凌晨时分此次网聚总算告一段落，住宿的酒店是老早定好的，除了今晚要回的本市人，其余的都可去酒店住一晚，老大埋单，一大伙人再次叩谢帮主！
　　分房间时大家都很自觉地给帮主省钱，两人一间，姚远自然是和姚欣然一组。李翱很想告诉他们大可不必给某人省钱，毕竟两人一组某人如果想做点什么就不方便了……他似有若无地看了江大爷一眼，后者靠着墙没啥特别“指示”，事实上看都没看他一眼。
　　江安澜自然是在看姚远的，不过姚远今天累了一天，正靠着堂姐的肩在打盹了，没有注意到江boss的注视，直到后来无意抬头，对上那道视线，他微微一笑，姚远只觉得脑袋里嗡的一声，脸上又起燥意了。
　　之后无话，大家各自进了房间。不过姚远这边，在堂姐进浴室洗澡时，有客服来送了两杯温牛奶，她刚要问是不是送错地了？对方已微笑地递上一张纸。
　　漂亮大气的字体：It is graceful grief and sweet sadness to think of you, but in my heart, there is a kind of soft warmth that can’t be expressed with any choice of words.
　　可怜的姚远在国外呆过两年，瞬间就懂了，“想你，是一种美丽的忧伤的甜蜜的惆怅，心里面，却是一种用任何语言也无法表达的温馨。”
　　后一秒又有人来按门铃，她脑子里直接就闪出江安澜的脸，犹豫了一番去应门，外面站着的是温澄，笑容亲和，“大嫂，能否跟你聊两句？”
　　“……”
　　温澄见她面色不好，“嫂子，不好意思，这么晚还来打扰你，但是我怕之后没机会跟你说了，我是说面对面。我一直想请你老公上我节目，但是他老不乐意，所以我想请大嫂帮我跟他说两句？”
　　“我？”
　　温澄微笑点头，“对，你。”
　　“我跟他……”
　　“别说不熟噢大嫂。”
　　还没等姚远汗，就发生了件“惊天地泣鬼神”的事件迅速掩掉了“吹耳旁风”这茬――姚欣然忘记拿自带的洗面脸，中途围着大毛巾从浴室出来，看到门开着，看到门外站着一男的，惊叫一声，手一抖，毛巾从胸口滑下……就是这晚，姚欣然和温澄结上了大仇！
　　真的是状况频繁的一夜啊。
　　隔天散场时，心里无负担的人都纷纷表示有机会一定要再聚。姚远
　　心说，她下次是铁定不参加了，身心俱疲，甚至最后还“麻烦”江师兄送了她回家，后者很奇怪，怎么一向跟在左右的李翱这回消失无踪了，堂姐也是……所以那时那刻在那辆宽敞的大车里，除了司机，就是她跟某人了。
　　江安澜说：“昨晚原本想过去找你。”
　　姚远问：“那纸条是你写的？”
　　“恩。”
　　“咳，你下次别写了。”
　　“不喜欢？”
　　这要我怎么说啊？姚远觉得此人外形虽然走的是冷艳风，但行为处事绝对是犀利派。
　　江安澜看着她，淡声道：“我不知道怎么去追人，如果你喜欢慢慢来，那我再放缓点速度。”
　　姚远张口欲言几次均以失败告终，大神不会问你愿不愿意，他直接就问你什么样的追求速度你比较喜欢……
　　江安澜又说：“再过一周是圣诞节。”
　　姚远反射性问：“你要过来？”
　　江安澜淡笑道：“圣诞节那时会开新的副本，到时候一起下？”
　　原来是讲游戏，姚远汗颜，不过说到游戏，她放松不少，“新副本？你怎么知道的……官网上还没消息吧？”
　　“听说的。”
　　“……哦。”水很深啊，“如果真有新副本出来，那一起下好了。”这些大型节日开出来的副本都是很强悍的，也就是说好处多多，不过在此之前她得提升一下自己的装备了，以前跟自己帮的人混迹于小副本之间还不觉得，自从跟君临天下多次去刷那些顶级副本之后，她就发觉了，虽然靠着自己的技术弥补了不少差距，但自己那身装备还是太过低端了，一点失误就可能会拖了所有人的后腿。当然君临天下是给了她红装和雪剑，但这些东西上都冠着“聘礼”的称号，姚远就算不像许多高手那样心高气傲，基本的自尊还是有的――老用“结婚礼服”去打架，很纠结的哪。
　　两人聊了会游戏，车子就到了姚远住处，江安澜很平常地与她道别，姚远之前还挺担心的，这“分手”该怎么分？结果如此简单，姚美人不知道，江老大是采取“慢慢来”的战术了。
　　而这次网聚所产生的后续影响是，同盟频道里侃侃而谈了两天，A市怎么好玩啦，帮主怎么慷慨英俊无敌啦，副帮主怎么事事俱到哩嗦啦，温长老每次笑都让人如沐春风但又觉得有杀气啦，美女N多尤其是大嫂不过大嫂已经是老大所有啦等等。
　　不过那两天姚远忙，都没上游戏，所以躲过了这场群侃，而第三天上线时她就直接去忙自制装备了。
　　姚远的“若为君故”，主职是剑
　　客，副职是装备师，事实上，她的装备师比剑客更牛逼，可以说“若为君故”从创建开始就一直在装备师的路上RP爆好地飞升、精练，如果“盛世”里装备师水平也能排名的话，若为君故完全排得上前三，毕竟“盛世”里能做得出自制装备的玩家不出三人，而姚远就是其中之一。
　　不过，姚远至今只做过一件自制装备，就是水上仙在用的那件武器，跟雪剑可以说是不相上下，另外就没做过了，对此她的解释是，“反正帮里没有什么需要用上自制装备的大事发生，平时玩游戏副本里刷的装备已经够用了。”其实就是懒。
　　此次突然想做自制装备了，姚欣然知道后自然是举双手双脚赞成，“你打算自制哪些装备？！”
　　姚远点开了仓库里自己收集的那些琳琅满目的制作清单，“衣服和武器是必须量身订做的，鞋子也要做，剑客速度太慢了必须强化，饰品方面做一些法术防御强化的，腰带……还没想好。”
　　“金装你应该没那么多材料试验做出来，一身黑的话，太难看了，又不是去奔丧。”姚欣然突然想到什么，说，“君临天下送你的那套红装呢？你不要了？！”
　　“属性不适合我。”姚远简洁地回答，当然真正原因她是不愿说出来的……不过那红装的属性的确不是最合适她的，虽然就级别而言比黑装高，但跟量身定制的黑装比起来，对人物的提升搞不好不如自制装备。
　　“啧啧。”姚欣然也不知道是不是看穿了她，轻啧了两声，“随你，不过那腰带还是用那套红装的吧，物理攻击和物理防御分别强化10%，很不错的属性了。大不了你做套黑红装搭颜色么，总之不许一身黑啊太难看了，别搞得游戏里都跟你现实里一样。”
　　姚远黑线，最后说：“姐，你不会以为自制装备这么简单你想要什么装就能做出什么装？”
　　姚欣然骄傲地笑，“姐绝对相信你的能力和RP，如果给你足够材料和时间试验的话，就是金装，你也不是绝对办不到，不是么？”
　　“家姐大人您英明。”姚远忍不住也笑了，“要不要给我无限制材料提供我帮你做一套金装让你威风一下啊？”
　　“无限制提供材料这种事只有君临天下才做得出来，别找我。”
　　姚远汗，“好了……我找帮里的人下副本去了，等刷够了材料我还得去做装备，时间很紧，就不聊了。”说完关了语音视频，所以姚欣然那句，“为毛我现在一说君临天下你就‘不聊了’啊。”没有传过去。
　　姚远刷材料花费的时间并不长，她的仓库里本来就储存了不
　　少，刷齐了所需的材料之后就开始制作装备了，只是帮里人在耳闻她要做自制装备师后那热情啊……继续拼命刷副本给她送材料，直说让她随便用，做出来不合意的就放帮会仓库里造福帮众。
　　再过四天就是圣诞节了，官方网站已出公告，圣诞节当天会开放一大型剧情副本，一直持续到春节过后才会结束，可见此次副本之庞大。
　　不过具体内容则是老一套，当今圣上年迈，现已病危，然则却未立下遗诏确立继承人，而前朝余孽也在此动荡时节蠢蠢欲动，于是各方都开始招兵买马壮大实力，京城内暗流涌动。根据资料，老皇帝一共有九位皇子，都有夺位的心思，玩家进入副本后，要去找一位皇子支持，这里需要慎重考虑，因为每位皇子的实力不同，而只要玩家能辅助某位皇子夺得皇位，便算大功告成可以衣锦还乡……咳咳，是打完副本了。
　　这次盛世官方为了宣传副本，很干脆地来了次大手笔――从原先无法连通的各服务器里选出玩家统一送入圣诞副本，玩家将在副本里展开激烈的竞争。
　　进入副本的名额有所限定，盛世有十八服，从每服里挑出100人，其中帮派占九成，按照服内帮派排名分配名额，余下十人则由武斗场竞技挑战选出。有等级限制，必须满级才能进京城副本，而且低于100级便自动退出副本在各自主城复活，退出后不得再进入副本。
　　最后平安夜那天分配下来，天下帮拿到了十八名额，君临天下当天就给姚远送来了一面琉璃令牌。
　　比较让人惊讶的是百花堂这小众帮派居然也拿到了一名额，自然是帮主上了，帮众们则转身开始下注开赌局，赌水上仙这次去是财色兼收呢还是鸡飞蛋打？也有赌若为君故这次装备提升之后入副本能达到多少任务完成度的？
　　【私聊】水上仙：你那些装备做出来，帮里的人都把你当神了！都在赌你以一人之力能推进多少副本了。
　　姚远微微一笑，继续整理行囊，画面上若为君故的包裹里，一柄淡金色的长剑静静躺在那里。
　　姚远也没想过自己真的能制作出金装，要知道金装制作是非常繁杂艰难的，不是顶级的装备师，技能熟练不够的想都不用想，即使资格够了，运气和足够的材料来做试验也是必要条件。
　　这次能做出那几样装备，甚至一件金装，只能说是系统大神眷顾了。


☆、2、

　　圣诞节当天，所有被挑选出的玩家要到城门口去集合，当然，没新副本玩的玩家们也会有足够丰富的活动可参加，像圣诞节的圣诞小偷啦，春节的年兽啦，奖励都是超级丰厚的，姚欣然在看到的时候就狠狠心动了一下，然后千叮咛万嘱咐帮众们努力抓圣诞小偷换取奖励。
　　说起来圣诞小偷这活动出现在盛世里真心别扭，这款游戏走的是地地道道的中国武侠风，却在这当中华丽丽地出现了圣诞老人？盛世的游戏设计师们那大无畏的中西合璧精神还是让所有玩家彻底跪了。
　　那戴着红色瓜皮六合帽一身红色唐装两撇山羊胡，拎着朱漆食盒骑着蓝绿色巨龙淡定站在奖励发布点的圣诞老人，估计也就盛世游戏里才能看到，只此一家别无分号。
　　姚远还没见到圣诞小偷，只希望游戏设计师们不要创意到给小偷设计一身旗袍……
　　和水上仙一路看过去一路感慨，到了城门外，乌泱泱的人群中找到了君临天下他们的队伍，两人挤了过去加入队伍。
　　【队伍】温如玉：大嫂好啊，水帮主好。
　　【队伍】水上仙：滚。
　　【队伍】温如玉：呵呵。
　　【队伍】凌风一脚：哇，大嫂一周不见没想到变化这么大，黑红装啊！这是自制装备吧？谁做的？这么厉害！
　　【队伍】傲视苍穹：鞋子也是自制装备啊，就这腰带是上次帮主送去的，对了，武器呢？也是自制的？
　　【队伍】水上仙：of course！
　　【队伍】温如玉：呵呵，总不会是金装吧？那可就真的是厉害了。
　　【队伍】水上仙：呵，呵呵，呵呵呵，顺便，滚你的。
　　【队伍】凌风一脚：我说水上仙帮主，你跟我们温长老结什么仇了啊？一句不离滚。
　　【队伍】水上仙：看不顺眼而已r(s_t)q
　　【队伍】傲视苍穹：理解，我们都看他不顺眼。
　　【队伍】温如玉：^_^
　　姚远这边收到君临天下私聊：来了。
　　【私聊】若为君故：……恩。
　　【附近】眉目如画：温如玉，你们怎么也在啊？好巧！
　　游戏里的众人齐齐回头，然后被那人头顶的头像给狠狠震撼了一把。
　　这次盛世除了推出圣诞节活动，还更新了一项功能，玩家可以将图片上传到头像，然后人物头顶和对话框会自动生成设定好的头像。
　　姚远的头像是一只温良的小白猫，姚欣然的头像是一只黑豹，温如玉的头像是只看上去无害柔弱的白狐，傲视苍穹的头像是一只漂亮的雪枭，君临天
　　下的则是一条艳丽的食人鱼……总而言之，全是动物，这让老老实实地把自己大头照上传到头像的凌风一脚等人大呼坑爹！
　　但没有任何人的头像能比眼前这位惊悚：白皙的皮肤紧紧绷在小巧的颅骨上，精致的茶金色卷发打着卷倾泻在肩头，艳丽的妆容掩盖不住脸颊眼窝深刻的阴影，眼前这人的头像……如果真是本人照片的话，这人也未免瘦得太离谱了，完全就是一幅活动的“拯救饥饿难民”海报。
　　所有人对着她静默了许久，对方却误解了众人复杂莫辨的目光，很是得意矜持地笑了笑，【附近】眉目如画：不用怀疑，这是我本人的照片，怎么？我没告诉过阿温你吗？我是模特。
　　【队伍】水上仙：有鉴于她可能是你们朋友我就不说什么了……我说她真是你们朋友？？？
　　【队伍】温如玉：在之前某网游里一起玩过，只是我从来不知道她真人是这么的，呃，骨感？是这么说的吧？
　　【队伍】凌风一脚：我真的不想人身攻击……真的像骷髅有没有？！
　　【系统】眉目如画申请加入天下队。
　　队伍频道里刹那间一片死寂，半晌之后，【队伍】温如玉：呵呵，还好我之前有设置只有帮主级别才能加人。
　　言下之意是这活不在他们权限之内，除了帮主。
　　【系统】水上仙通过了申请，眉目如画已加入天下队。
　　这次队伍频道里真正是一片死寂了。
　　【队伍】眉目如画：大家好，好久不见啊，君临，苍穹，阿温！
　　【队伍】水上仙：我也是帮主q(s^t)r
　　【队伍】温如玉：哎，你一定要跟我作对吗？
　　【队伍】凌风一脚：嫂子家姐姐你别玩了……
　　【队伍】眉目如画：怎么啦？
　　【队伍】君临天下：行了别吵了，府尹出来了。
　　帮主发话，众人只能先无视水上仙的自作主张和那名不忍直视的骨感不明人士，默默扭头望向前面高台。
　　高台上，宣读此次副本的府尹正一脸正直地站在那里，到点后开始振振有词地宣读手中的稿纸……所有人都听得昏昏欲睡萎靡不振，剧情副本废话总是很多。
　　结束之后所有人便以队伍为单位，三三两两地向马车走去。
　　出示琉璃令牌方能上马车，君临天下一行二十人，居然也顺顺当当地挤上了一辆马车，这场景让姚远狠抽了下嘴角，暗自腹诽游戏设计师的偷工减料不合常理。
　　画面上马车在官道上飞驰，也就是传送进入副本。很快未曾见过的副本风景进入眼帘，马车还在
　　官道上行驶，大概是要到一处特定的队伍据点，姚远就接到了一条私聊。
　　【私聊】温如玉：QQ*******，加群。
　　姚远有些讶异，随后看了一眼旁边一直在队伍频道里对着温如玉等一众老朋友嘘寒问暖的眉目如画，了然了。
　　加了群，进去一看，果然众人正在大肆批判水上仙。
　　水上仙开始只是笑嘻嘻地在敷衍，见姚远进来了，才慢条斯理地开口：这事还不好办？你们要真看她不顺眼，去解决她不就得了，让她自动退队什么的！
　　血纱：水上仙帮主，你就这么想树敌啊？
　　若为君故：这样的确不好。
　　傲视苍穹：咦？怎么大嫂也这么说？我还以为你是最想赶她走的人呢，情敌不是女人最不爽的存在么？
　　若为君故：啊？情敌？
　　QQ频道里顿时一片干净。
　　许久之后，傲视苍穹连发了一排泪目的表情：大嫂我错了，你别问，不然老大非灭了我不可！
　　一堆人同情的同情，看好戏的看好戏……
　　水上仙：呵呵，你以为小若不问就没人告诉她事情经过了么？不好意思貌似看来曾经我们玩的是同一款游戏，虽然没有在同家公会，不过该知道的我还是都知道的，遥想当年……
　　姚远无语，就刚才众人吵闹的间隙姚欣然还就专程打电话给她好好八卦了一下当年的恩怨情仇，简单来说又是一段缠绵悱恻莫名其妙的三角恋：那时君临天下和傲视苍穹还有另一名有名的玩家，ID叫灭世神威，三人一起组建了一家公会，眉目如画也是这家公会的，灭世神威把眉目如画当自己内人看待，眉目如画不否认不澄清，却一天到晚跟着傲视苍穹混副本。最后灭世神威怒了，找傲视苍穹决斗，结果出现在角斗场里的人却是君临天下，而眉目如画也公开宣称自己喜欢的人是君临天下。
　　结局更是狗血，灭世神威输给了君临天下，黯然离开了公会。但君临天下却立即宣布眉目如画跟自己没有任何关系，颜面无光的眉目如画也随即离开了公会。
　　据姚欣然说这事在那时可是满城风雨无人不知，结果没想到在这边再续前缘了。
　　姚远点出了堂姐的Q：姐你别说了。
　　然后在群里发：我是说，既然是认识的，一起玩没事吧？
　　不管那种八卦的真实度是多少，姚远只是觉得逼人退队不好。虽然听完那段旧闻心里有那么一点点点的疙瘩。
　　傲视苍穹：大嫂竟然就这么无视了‘情敌’二字？
　　血纱：苍穹乃一再找死是为哪般？
　　傲视
　　苍穹跪：我错了！！！
　　君临天下：不想玩的现在就可以退了。
　　瞬间无人再说话，轻飘飘的一句话就威慑十足啊……姚远默默走开去倒了杯水，回来马车正好抵达京城，一众人佯装若无其事地下了车，只是所有人几乎都是逃难般地飞奔下去的，最后车厢里就剩下了若为君故和君临天下还有眉目如画三人。
　　君临天下缓缓起身，向着姚远伸手，姚远盯着那只手半天，最后不得不操控角色伸手牵住了。
　　真是……有必要么？又不是真人。
　　随后姚远就发现了君临天下这一手的用意，从下车开始，眉目如画就不再如同马车上那样有意无意朝君临天下靠拢了，只默不作声地跟在他两后面。
　　队伍里其他人此刻正四散着望天望地望城墙就是不看他们这边，直到君临天下在众人面前站定，才自觉地围成半圆听老大发号施令。
　　温如玉大概是奉命先发上了一长段话来：据官方资料显示，京城西北方的天狼山上突然出现了一股盗贼，怀疑和前朝余孽有关，而京师兵更是干脆撤出了京城，在南北分兵而驻，只留了皇宫守卫负责巡逻守卫。其他现在还毫无头绪。
　　【队伍】君临天下：这次副本所给的资料很少，先分散人手收集情报，再做下一步打算。
　　【队伍】凌风一脚：帮主！帮主！我是凌风！我是凌风！我要求和白鹤MM分一组！
　　【队伍】落水：凌风你滚！没能力就别拖累人家好好的药师MM。
　　【队伍】雄鹰一号：人妖也滚，落水你丫的是网聚后听说人家是货真价实的软妹子才各种殷勤的吧？
　　【队伍】落水：小鹰你先把你的装备都升到黑装以上吧，一堆破铜烂铁还好意思带妹子！
　　【队伍】凌风一脚：落水你先够实力加入精英团吧，哦sorry，说错了，你先确保自己别刚进了京城就被秒吧！
　　【队伍】傲视苍穹：这毒舌，都是跟谁学的啊？
　　【队伍】落水：温如玉！
　　【队伍】凌风一脚：老大……
　　【系统】凌风一脚被禁止发言。
　　众人：“……”该说是某人又自作孽呢还是该说老大今天心情不怎么美丽？
　　【队伍】水上仙：君临帮主，你这样不好讨论任务了啊。　 
　　【队伍】君临天下：他们只需要听从命令就行了。
　　……能说“唯我独尊”吗？姚远弱弱想。
　　【私聊】凌风一脚：嫂子救我！
　　【队伍】若为君故：咳，行动也是要在队伍频道里通报的，放过他吧
　　？
　　【系统】凌风一脚被允许发言。
　　【队伍】凌风一脚：感谢大嫂！！！
　　【队伍】君临天下：接下去任务分配，温如玉，你和水上仙去天狼山打探一下，看是否和前朝余孽有关，目的为何？苍穹你和眉目如画去京城南北打探一下京师兵的布置和动向……
　　君临天下没说完就被两声哀嚎打断了，【队伍】水上仙：我不要！
　　【队伍】傲视苍穹：我不要啊老大！！
　　众人：“……”
　　【队伍】傲视苍穹：头儿，能不能多给点人手啊，我已经是有妻室的人了要避免流言啊~~~~(>_<)~~~~
　　【队伍】温如玉：苍穹你就担待点去吧，我们人手不够你老婆那边我会去说明的放心好了，至于水上仙，我不嫌弃你手残你倒先嫌弃我来了？^_^
　　【队伍】水上仙：你一药师有资格说我吗？你手都没吧！
　　【系统】君临天下设置本频道为只许帮主级别发言。
　　【队伍】君临天下：接下去继续布置，水上仙你也别打岔。
　　【队伍】水上仙：……私聊群嘲可以吧？
　　【队伍】君临天下：随你。
　　队伍频道里君临天下大爆手速迅速给所有人做了分配，温如玉和傲视苍穹这边的分配也不变，若为君故则是被指定和君临天下，两人搭档去夜探皇宫。
　　没人反对于是战术就这么确定了――老大你开了级别限制谁有权限出声反对啊？
　　当然有权限也大多没胆子反对，譬如水上仙，那也是很懂得审时度势的。
　　于是水上仙就那样和温如玉一边对喷一边渐行渐远了。
　　离开前傲视苍穹和眉目如画齐齐给了君临天下一道幽怨至极的眼神，当然涵义不同，眉目如画顺便还飞了记眼刀给旁边的若为君故。
　　姚远觉得自己膝盖上中了一箭，而且是躺着中的。
　　想到要和君临天下去夜探皇宫，她也压力很大的好不？
　　去皇宫前，姚远想问问君临天下有什么具体的计划？因为之前的QQ群还没关，她就直接点了他的号，虽然他的头像显示着“忙碌”。
　　后来，姚远告诫自己，人家忙的时候千万不要去打扰啊……
　　若为君故：呃，你接下去打算怎么办？
　　君临天下：［自动回复］我爱你
　　君临天下：先去皇宫外围看看，有无守卫松懈得以进入宫内的突破口。
　　若为君故：啥？
　　君临天下：［自动回复］我爱你
　　君临天下：先去看看，再作打算
　　。
　　若为君故：……不，我是说你的自动回复……
　　君临天下：［自动回复］我爱你
　　君临天下：哦，特别设置。
　　若为君故：………………
　　君临天下：［自动回复］我爱你
　　这“特别”设置是什么概念啊？？？还有QQ有这项设置吗？
　　总之，压力山大啊……


☆、第十三章 在谈恋爱1、

　　作者有话要说：前面两章节，关于副本的设定有所修改，姑娘们可以再去扫一眼内容，前面有新加入成员白鹤MM，虽然是龙套，但是这里要说下。接下去会陆续更新内容了，我尽快写吧。
　　其实在做圣诞任务前的那一周，两人也有过“交流”，没在游戏里，而是用手机，具体情况是这样的，早上八点整，姚远会收到江安澜的一条消息，“早。”中午十二点整，“午餐吃了么？”晚上六点整，“记得吃晚饭。”
　　对方这么一大忙人，竟然不忘每天来关心她的三餐，实在是让当事人受宠若惊，着重点在“惊”字。
　　姚远有一次回过去，“你呢？”那次是中午一点，对方回，“还没。”
　　姚远没想到是这答案，毕竟很晚了，于是下意识回，“怎么这么晚还没吃？”
　　“今天见了很多人。就去吃。”
　　然后，就没有然后了，姚远觉得彼此间的氛围有些太过亲密了……
　　可真要说亲密么，好像除了短信两人也没做别的了。
　　回到现在的圣诞大型副本里，君临天下一边牵着若为君故的手沿着京城里的玄武大道慢慢走着，一边轻声跟她介绍，“《盛世》里的京城是按照明朝格局设置的，也就是北京城。”在无闲杂人的时候帮主选择了YY交流。
　　姚远：“哦。其实，你不拉着我我也不会走散的……”
　　君临天下充耳不闻，继续介绍，“京城共八大城门，京师屯兵驻扎在南面正阳门和北面德胜门外，这处位置很有趣，以后再详细告诉你。”
　　姚远：“……不说也没关系，那啥，君临帮主，我去年刚去参观过北京故宫，从正阳门一路走到皇宫都不用拐弯，我真的不会走丢的……”
　　君临天下回望了她一眼，明明是游戏人物的刻板面容，姚远却下意识感觉到这人此刻正笑得云淡风轻，当然也没有解除“牵手”的动作，继续温和地说着，“现在是白天，皇城内守卫的NPC过多，我们需要找一处地方躲到晚上再去探查。”
　　姚远隐隐有了些许不祥的感觉，“我可以问一下我们要躲哪去么？”
　　“自然是皇宫里。”
　　“啊？”
　　事实证明君临天下就是有那胆子，在试探确定了守卫的仇恨范围之后，直接就带着姚远翻墙遁进了皇宫主殿的……屋顶。
　　姚远无言地看着身边悠闲地屈膝斜坐在房顶檐边上的君临天下，“为什么要躲在这里？”
　　“因为这里可以看见整座皇宫，包括后宫。”君临天下轻笑了一声，“还有就是，这里可以看到月亮。”
　　“……”
　　很快盛世的夜幕降临了。
　　游戏里的月亮的确是比现实里还要漂亮，明晃晃地挂在那，仿佛触手可及的巨大，银白的月光洒下，飘渺虚幻。不过，跑皇
　　宫屋顶上来看星星看月亮谈诗词歌赋什么的，实在不是姚远这号现实主义者能想象的事。
　　他们是来夜探皇宫的吧？如今天已经黑了，他们真的不需要去做点除了看月亮之外的其他事情吗？
　　其间一些所见略同的英雄玩家在他们面前或潇洒地飞身而过或狼狈地疾奔而逃，身后或多或少跟着一屁股守卫追杀。
　　大内侍卫可不是摆设，想不进入他们仇恨范围进皇帝休憩的后宫？做梦。
　　而君临天下，一直纹风不动，闲情逸致地陪着若为君故在一处恰到好处，不会被发现但又有绝佳视野的位子看着夜景。
　　姚远满头黑线，头一次见到侦查敌情是这么玩的，还是君临天下有什么秘密手段？怎么看他都不该是这样不靠谱的人啊。
　　姚远心中虽有疑惑，可也没有开口询问，毕竟她不是决策者，于是就这么默默地等着大神发绝招，结果就是，在很长一段之后，君临帮主似乎看够了夜色，起身环视了一下周围，就拉着她找了条没有侍卫巡逻的城墙绕了出去……
　　那时那刻电脑前的姚远趴倒在了键盘上，打出了一行：ertyuiolrghnjkrtyuio
　　耳麦里传出低柔的声音，“乖，我们下次还可以再来的。”
　　姚远觉得大神的绝招其实就是“折磨”她而已吧？
　　两人回到之前分配任务的地方，那里已经有了些许人在等了。
　　是凌风等被派去侦查各皇子的，各人将收集到的情报一一回报，而君临天下也恢复了惜字如金，从始至终都是淡淡的听完，然后嗯一声，就算是知道了。搞得所有人都战战兢兢的，不知道今天帮主大人心情是否安康？如果不爽的话是不是因为他们太过无能的缘故？
　　姚远是汗颜啊，因为他们这边就是去看了夜景，一点“情报”都没收集到。
　　【队伍】凌风一脚：老大，刚才温如玉发消息过来，他和水上仙打入盗贼内部了。
　　这话怎么听着那么像是那两人被强盗给抓了绑回山寨了？姚远想。
　　有人也跟姚远有同样的想法，【队伍】落水：我怎么觉得他们是被抓进去的啊？
　　【队伍】凌风一脚：他们没事，那帮山贼刚好缺一名药师，据如玉说是因为水上仙帮主的身手太弱了所以一遇到山贼他们就投降了，而那些山贼似乎对他们也没什么防备，在知道如玉是药师之后直接让他们加入了山寨。
　　【队伍】凌风一脚：不过从如玉进入山寨后就没再有消息发出来了。
　　【队伍】落水：系统限制了吧。
　　r>　　【队伍】傲视苍穹：天子脚下，别说山贼，就是盗贼都是罕有的，所以我怀疑这伙盗贼团是和前朝余孽有关。还有，老皇帝病重，天狼山上的山贼就恰好少药师，还是最高级的药师那种，你们不觉得这很奇怪吗？
　　【队伍】落水：难道前朝余孽妄图借着老皇帝遍求天下名医的机会派人混入宫里借机刺杀他？可这也不对啊，如果老皇帝病重了的话，他们不用冒险，只要等着，老皇帝自然会死，到时一样天下大乱，他们照样可以乘机坐大得利什么的……
　　【队伍】傲视苍穹：所以说嘛老皇帝根本没有病重，甚至，他根本没病q(s^t)r装柔弱什么的最讨厌了。
　　李翱成功引得了一些人吐了之后，才又慢条斯理继续，【队伍】傲视苍穹：而前朝余孽不知从哪里得知老皇帝伪装重病的消息，就利用老皇帝装病遍求天下名医这茬派人混入宫中，制造内乱，这其实只是一条辅线，算是让我们得知了老皇帝没病。
　　【队伍】傲视苍穹：而最关键其实在此，去皇宫夜探时就发现不对劲了！皇宫简直可以说是任人出入，但是看卫兵缉捕那些玩家的布置又是完全没有漏洞，呵呵，这老皇帝真狡猾啊，不止是没病装病，还步步为营，我猜他根本不想放下皇位，视他那些儿子为眼中钉，他借病重为借口封锁皇宫，看谁有反心，就秘传入宫引君入翁消灭之，谁也不会怀疑到他，顺便还能挑拨那些皇子之间的关系，所以说，老皇帝才是真正的大boss啊！PS这游戏设计者好BT~~~~(>_<)~~~~
　　【队伍】落水：副帮主突然之间雄伟了有没有？
　　【队伍】凌风一脚：福尔摩斯再世啊！
　　【队伍】宝贝乖：副帮主好厉害！鼓掌鼓掌。
　　【队伍】雄鹰一号：你们难道没注意吗？苍穹明明之前是去京城南北打探京师兵的，夜探皇宫的不是老大和大嫂吗？
　　【队伍】凌风一脚：靠，老穹，这些都是老大跟你说的吧？！
　　【队伍】宝贝乖：其实副帮主只推出了一句“PS这游戏设计者好BT”咩？
　　【队伍】落水：我们这边，老大永远是幕后的大boss。
　　【队伍】傲视苍穹：你们应该庆幸有我当传话筒，老大他老人家一边在喝高档咖啡，一边在跟大嫂聊天，抽空才对我说两句的好不好？！而且还言简意赅到不是我跟了老大那么多年……
　　天下帮副帮主的话没有说完，因为某头儿上来说了一句，【队伍】君临天下：别说那么多没用的。
　　【队伍】宝贝乖：啊啊，我一直觉得老大好有型
　　的，星星眼！
　　【队伍】血纱：Actually，我想知道帮主大人在跟嫂子聊什么？
　　【队伍】白鹤：为什么我老觉得老大的八卦比副本更吸引人呢？
　　【队伍】落水：因为这是事实，尤其是在网聚之后，知道老大是江天这么牛逼的人物，以及目睹了大嫂是这等惊艳的美女之后……
　　此刻正披头散发，不修边幅地盘腿坐在凳子上的姚远有点不忍直视屏幕，而关于江某人在跟她聊天这点，那纯粹是诬陷了。
　　【队伍】若为君故：他就推荐了一电影过来，其他没说什么。
　　【队伍】傲视苍穹：电影？大佬会看电影？他什么时候有文艺细胞了？
　　【系统】傲视苍穹被禁止发言。
　　众人：“……”毫无意外。
　　【私聊】傲视苍穹：大嫂~~~~(>_<)~~~~
　　【私聊】若为君故：……
　　【私聊】傲视苍穹：嫂子么么~\(RQ)/~
　　【私聊】若为君故：咳，副帮主有何贵干？
　　【私聊】傲视苍穹：…………
　　【私聊】傲视苍穹：嫂子你要不要老板的玉照？他现在还在公司里，正低头微微皱着眉，酷得是一塌糊涂啊！以后我们可以暗度陈仓，我给你你要的，你帮我说好话，如何？
　　【私聊】若为君故：我不用……
　　【私聊】傲视苍穹：我知道我知道，人都是你的了，照片看不上眼我也理解，可现在你们远距离谈恋爱，偶尔看看照片慰藉下也好的嘛。
　　姚远还是忍不住笑了出来，这人讲话真有趣。而，她跟他在谈恋爱了么？她怎么不知道，姚远默了，于是在这次大型圣诞副本里，姚姑娘问了一句让她终身受“益”的话，【私聊】若为君故：我们在谈恋爱啊？
　　耳麦里直接传过来温柔的轻问：“亲都亲了，夫人你以为呢？”
　　“……”


☆、2、

　　作者有话要说：有读者反应这章死活刷不出来，我刷新看看。不是更新。
　　姚远争辩无能，只能转移话题，也干脆用语音说话了，“你还在公司。”
　　“恩。”
　　“哦。”姚远想真辛苦，现在都已是晚八点了，实在不知如何聊天，半天想出一句，“那，你注意劳逸结合。”
　　那边好像笑了笑，挺轻，“好。”
　　屏幕上队伍频道里一直在讨论，【队伍】眉目如画：君临，接下来我们是不是先要去找出老皇帝了呢？
　　【队伍】血纱：皇宫里守卫的NPC相对于外面而言应该是更高级的，而且数量肯定不少，这样冲进去找老皇帝这号大boss估计就直接game over传送出副本了。
　　【队伍】凌风一脚：纱纱说得有理，咱们应该一步步来，你说是吧老大？
　　【队伍】君临天下：直接进皇宫找，人不用太多。
　　【队伍】凌风一脚：呃，忘了老大不喜欢一步步来，那由谁进皇宫找大boss？
　　【队伍】眉目如画：君临，我跟你一起去吧？
　　【队伍】君临天下：不用。
　　一秒时差都不到的回复啊，众人正在同情眉目如画，江安澜在这边慢悠悠跟姚远语音着，“有劳夫人再陪我赏一次月了。”
　　姚远汗，这人夫人叫上瘾了啊？
　　“你知道老皇帝在哪里么？”这可是大boss，不到最后一关不可能轻易被找到吧？
　　“之前我们进皇宫时，那些闯入宫内的玩家到处乱跑，惊动了所有卫兵，但是只有一处宅邸，守卫的卫兵只出来查看了一下，并没有因为那些玩家进入了自己仇恨范围就追出去。”
　　“他们是有更高级别的指令，所以只是进入仇恨范围这样的小事，不能让他们离开岗位？”姚远心念一动，也想到了，“老皇帝就躲在那里么？”
　　“有可能，但还是要眼见为实。”江安澜轻笑了一声，“要去么？不过可能会一无所获，也很有可能会提早出副本。”
　　对于在游戏里，姚远还是很有“魄力”的，“去。”
　　江安澜恩了声，声音里透着丝赞赏，或者说，宠溺？
　　姚远按了按额头，大神的内心世界还是别猜了。
　　【队伍】君临天下：我跟若过去。
　　【队伍】宝贝乖：夫妻双双做任务什么的最萌了，嘻嘻。
　　【队伍】眉目如画：君临，我的水平比若为君故要好，你是知道的，你干嘛选她不选我？
　　【队伍】落水：若为君故是我们帮主夫人，帮主自然是要带夫人去的。
　　【队伍】凌风一脚：就是说。
　　眉目如画又含沙射影说了两句
　　，大致意思就是刷副本讲的是能力。
　　【队伍】雄鹰一号：大嫂能力也很强的好吧。
　　如果觉得这些就是厉害的反驳了，那就大错特错了。
　　那时那刻江爷发的那句才叫秒杀啊，【队伍】君临天下：我对人不对事。
　　“……”
　　【队伍】宝贝乖：我不行了，我果然只是为看帮主夫妇的爱情故事来的，副本什么的都是浮云啊！
　　【队伍】落水：浮云！
　　一大片浮云后，帮主开口了，【队伍】君临天下：行了。
　　然后根据已有的情报，君临天下又给在场的人部署了相应任务，各人听完领命散去，无人提出异议。
　　姚远又不由心想，淫威啊，然后也终于隐隐察觉到一点，这人干嘛总是在那些人闹腾得差不多了才去制止呢？
　　李翱是直接对着君临天下本尊江安澜弱弱说了句，“淫威。”因为他再次被派遣带着眉目如画。
　　李翱是真头大，“您直接T她出团不就完了么。”
　　江安澜抿了口咖啡，没什么感情地说了句，“我想再会会他。”
　　李翱一愣，随即笑了，“行。不过，我还是觉得您太抬举他了。”
　　江安澜没再说话，李翱退出大办公室，没走两步又回头透过那落地玻璃去看了眼坐在办公桌前面无表情的人，低语了一句，“嫂子，你可一定要对boss好点。”
　　若为君故跟着君临天下，再一次悄悄潜进了皇宫，一路小心翼翼，但也不可避免地碰上了一些守卫的NPC，基本都是君临天下上去打的，幸好只是三三两两的出现，不是大批围攻过来，搞定得还算轻松，最后摸到那处僻静的小院子时，姚远不由自主地轻呼了口气。
　　君临天下似乎是听到了她松了口气，微侧头，看着她，“紧张么？”
　　姚远沉默，指尖轻点，一把淡金色的长剑出现在若为君故手中，符文剑，伤害420，幸运+5，内力+50，气势+50，护甲穿透几率提升40%，连续掉血几率加5%，有一定几率令敏捷提升40，暴击率提升40，持续10秒，附带技能流星追月。
　　似乎是没想到会看到金装，君临天下愣了一下，然后就笑了，“那接下去要承蒙夫人多多照顾了。”
　　“……”
　　于是两人就这么堂而皇之地冲入了主厢房，姚远也不知道是符文金剑上+5的幸运被激发还是因为自己是和君临天下同队，总之，几乎是一路秒杀着冲过去的。
　　到达厢房门口，两人非常有默契，若为君故直接守住了门口，而君临天下
　　则是光明正大地从正门走了进去。
　　周围的NPC都冲杀了过来，姚远的手指在键盘上飞舞，画面上的若为君故技能绚烂地连发着，冲击劈杀腾飞，简直有点所向披靡了，姚远觉得这次自己算是狠狠英雄了一把。
　　而君临天下动作也够快的，不一会就从里面出来了，他冲到若为君故身旁，一记群攻后，拉着她便顺着之前来的路线逃跑，后面自然还跟着不少NPC，一边撤一边打，总算是没有挂出副本。两人跑出皇宫范围后，姚远不禁笑出了声，吞口而出说：“君临，真好玩儿。”
　　“恩。”耳畔的声音一直是轻轻柔柔的，“夫人开心就好。”
　　大概是刚才的打斗太激烈，一下子松怠下来后，听到这话姚姑娘自然而然地就接了句，“相公请自重。”
　　那边似乎顿了下，然后传来沉沉笑声，姚远反应过来，耳朵就红了。
　　这时手旁的手机响了，匆匆跟人说了声“我接下电话”就拿下了耳麦，姚远轻吁一口气，拿起手机看是堂姐，按通了，“姐？”
　　“你还在游戏上吗？”手机里清晰地传出姚欣然咬牙切齿的声音。
　　“恩，你那边情况怎么样？”
　　“别提了，糟糕透了！”然后就是长长的吐槽，“遇到山贼也就算了，温如玉居然立即就投降了！投降也就算了，他居然莫名其妙成NPC的贵客了！他成贵客也就算了，凭什么我就成人质了啊！他TMD到底是怎么跟那些NPC山贼对话的啊！！！”
　　呃，怎么这边的说法和温如玉传回给凌风一脚他们的情报不一致啊？
　　“那你……没事吧？”姚远小心地提问，就怕踩到什么雷区。
　　结果这么简单一问姚欣然就彻底炸了，“我TM被关柴房里动弹不得！消息传不出！系统还没有任何提示要关多久才能放我出去！！”
　　姚远赶紧安慰，“你别激动啊，要不要我来救你？”
　　姚欣然的声音越发阴森了，“不用了，我自己再想想办法，大不了就自杀，掉一级重生回城不玩了！！我就是来告诉你一声，姓温的那混蛋的存在绝对是绝无仅有――绝无下限，仅有无耻！”
　　下一秒电话就挂了，姚远忍俊不禁，说真的，这两人让她不由想到了“欢喜冤家”。
　　重新戴上耳麦时，对面的人说：“回去吧。”
　　画面上的君临天下一直站在若为君故的身边等着她，“哦。”
　　再次回到据点时，还没人回来，姚远终于记起，问：“之前那房间里是住着老皇帝吗？”
　　“恩，接了隐藏任务。”
　　大神就是大神，这效率。
　　然后耳边传了一句，“是不是有点崇拜我？”
　　“咳咳。”
　　就在两人“盈盈一尺间脉脉不得语”的时候，有人来了。
　　是血纱和雄鹰一号这组人，雄鹰一号跟老大报告了刚才奉命去查探的二皇子的消息。
　　姚远也不知道是不是自己多心了，总觉得君临天下心情似乎变差了一点点？
　　听完消息后，君临天下问了一句：二皇子要你们潜入皇宫？
　　【附近】血纱：是的，凌风那边据说也接到同样的任务了。
　　【附近】君临天下：是么，那就去吧，不用深入，进去一下就可出来，然后回去跟他对话就说没有找到老皇帝的住处。
　　【附近】雄鹰一号：现在去？
　　会不会太着急了点啊？
　　君临天下不说话，只动了动手指，溟剑便跃然于手中，血红色的光华一闪，雄鹰等人刹那间就不见了人影。
　　果然他心情不好？为什么？
　　然后君临天下就解答了她心中的疑问，“碍事。”
　　呃？碍了什么事了？
　　


☆、第十四章 再见面1、

　　原本以为雄鹰他们走后就独剩两人了，结果没出两秒又有两组人马回来了，然后又是两组……最后，除了傲视苍穹和温如玉那两队苦逼二人组没到之外，全集合了。
　　正七嘴八舌报告资料时，只见君临天下沉默了一会，打出字来：今天到此为止，散了吧。
　　众：啊？！
　　姚远看时间，晚10点，而自己也确实有点困了，不过对于很多游戏玩家来说洗洗睡什么的似乎还太早了点。
　　只见君临天下大人复制了一条游戏宣传语上来：适度游戏益脑，沉迷游戏伤身。合理安排时间，享受健康人生。
　　众人石化，帮主你最近……开朗好多啊。
　　姚远也笑了出来，最后发了条私聊给君临天下，【私聊】若为君故：该睡觉了，我先下了。
　　【私聊】君临天下：你再陪我聊一会。
　　这算“特殊待遇”吗？
　　君临天下又在队伍频道里发了句“明天继续”就退出了游戏，然后YY里跟姚远说：“你先下游戏吧。”
　　姚远看着队伍里频频发着类似“夫妻又要双双离线什么的最讨厌了”的言语，她“淡定”地下了游戏，然后鼓起勇气在YY里说了句，“明天我有课，要早起。我要先下了，晚安。”
　　那边停了两秒，“恩，好，晚安。”
　　对面关了语音，过了半响，江安澜淡淡地说了句，“气死我了。”
　　隔天天晴日朗，虽然是冬季，但这阳光照下来倒也不觉得冷了，暖洋洋的还挺适合在学校里散步的。
　　姚远上完课就是捧着书走在校园里，她教的课程是中国古代文学，她大学本科念的是汉语言文学专业，去加拿大选的是世界文学，“文学”这条线上的专业用姚欣然的话来说就是最没“钱途”的专业之一。姚远却不以为然，主要是她挺喜欢这块里的东西，能学，还能学以致用，她觉得挺好的，虽然钱赚的不多。
　　一路过去，认识她的同学都跟她打了招呼，姚远都回以淡淡一笑。虽然路上学生跟老师打招呼很正常，但总觉得跟她打招呼的人多了点？
　　后面有人拍了下她肩膀，姚远回头就看到是跟她对门办公室的同事，对方笑着说：“姚老师，今天穿得真漂亮。”
　　啊？姚远马上低头一看，从下到上，小皮靴牛仔裤羊毛衫外面套了件有三年历史的红色牛角大衣，“你说笑的吧？”
　　那女同事跟她并排走着，“难得看你穿颜色艳的，这件红大衣挺好看的。”
　　姚远笑说：“旧衣服了。”
　　正在这时，姚远看到对面走来的人…
　　…有点面熟……一身暗色系的装束，低调却掩盖不去那份英姿勃发……姚远缓缓地慢下了脚步，嘴巴微微长大，脑子也逐渐当机，最后的意识是：不是吧？！
　　那英姿勃发的男人走到离她还有两米的地方停了下来，很绅士的一笑，“许久不见了。”
　　姚远身侧的老师虽然已结婚生子，但见到这么一帅哥不免有些赧然，不过见对方是目不转睛看着姚远说的，就笑着推了推已经呆掉的人，低声说：“姚老师，人家在跟你说话呢。”
　　姚远后来回忆起那天，觉得自己真是怂死了，在众目睽睽之下像傻瓜一样被带走了，而且，竟然还没人来帮她，要是那人是不法之徒，这活生生就是“拐带”了啊。
　　那日被带进学校大门口的车里后，姚姑娘才反应过来，半响憋出一句，“你怎么来了？”
　　对方云淡风轻，“来度假。”
　　“……”
　　“先吃饭吧？”
　　现在是讲吃饭的时候吗，更何况才十点。江安澜见她脸色多变，淡笑着问：“怎么了？”
　　“如鲠在喉。”
　　江安澜那张冰山脸上的笑容更加明显了点，然后挺温和地说：“那夫人等会吃饭时可以喝点醋，软化了那根鲠。”
　　姚远至此可以完全确定，外界流传的关于江师兄冷傲的传言，那纯属造谣！她都听到前面开车的大叔在笑了。
　　下一秒只听江安澜对前面司机说了声“开车吧”，大叔端正了表情发动了车子，从后视镜里看了眼坐在大少爷旁边的姑娘，心想，这小姐面相生得真是好，夫人看到应该会很喜欢，然后很识相地将前后座的隔板升了上来。
　　姚远正揉那张好面相的脸，这发展进程怎么老让她不知如何是好？照理么她自认自己虽然很好说话，但也是很有原则的。
　　“我说……”
　　江安澜的脸转过来看她，面上表情属平和，但眼里却有一种特别的……能荡漾人的神情在里面，姚远再度被击倒，默默偏开头，嘀咕了两声，“色-即是空，色-即是空。”
　　江安澜平时确实属于不动如山型的，话也少，很沉默寡言的那种人，也极少跟人交心，一是自身背景的缘故，二则是江少爷从小就不太爱讲话，而年纪越长越发内敛。唯独对着她时，有种冰山化成水的感觉。
　　两人坐得近，江安澜自然听到了那句无意识的自言自语，他靠过去说：“夫人，有花堪折直须折。”
　　姚远愣住了，最终就是笑了出来，笑完后咬了下唇说：“江师兄，我能不能说一句，你现在给我的感觉……好颠覆。”
　　江
　　安澜闲适地对着她，“你原以为我是怎么样的？”
　　姚远沉吟，挺认真地回：“很正经。”
　　“现在我很不正经么？”
　　姚远很想说一句，你这句话就有点不正经了，她抿嘴一笑，说：“不过，这样比较真实，以前听你那些传说的时候感觉好虚幻。”不知道是不是她错觉，面前的人听到她说这句话时表情微微滞了滞，随后他说，“可能是因为以前你没见到过我的缘故。”
　　他的语气未变，姚远却听出了一丝异样感觉来，但来不及细想，他又温声问：“午饭有特别想吃的吗？”
　　“哦，没，随便好了。”
　　于是，这天，姚远十点钟就去吃了午饭，吃的是药膳，姚远是第一次吃这种加入了中药的食物，味道竟然出奇得好，口味虽偏清淡，但也没有想象中的药味，很合她胃口，不饿也吃了不少。
　　江安澜看着她，微笑着说：“以后约会时可能要你常陪我吃药膳，原本还担心你吃不习惯，现在放心了。”
　　姚远不禁问：“你常常吃药膳么？”以至于忽略了“约会”二字。
　　他颔首，“差不多。”他点到即止，她也就不再多打探，而不知怎么姚姑娘又突然好奇道：“那如果我不要吃呢？”
　　“那么，我就得强迫你了。”
　　姚远汗，这人外形挺斯文的，怎么讲话一句比一句劲爆，“咳，我挺喜欢吃的。”节操似乎正在慢慢碎去。
　　他莞尔，“那就好。”江安澜是绝对称得上帅哥的，但他那种帅是偏于气质上的清俊和高雅，所以他一笑就特别让人觉得“难能可贵”，姚远却深觉压力大。
　　饭后，姚远要上车时江安澜拉住了她，“一起走走吧，我难得过来。”
　　说到这，姚远就问了，“你真是来这度假的吗？”
　　“你说呢？”
　　我说你就是来惊我，吓我，逗我的吧？当然姚远不敢说出来，她在面对他时已然成了一株小小墙头草。
　　两人不紧不慢地散着步，吃饭的地方就是在市中心一带，所以两人没走一会就到了前段时间他们网聚时集合的那广场上了。
　　大中午的不少家长带着孩子在晒太阳，玩儿，姚远刚想感慨“真是祥和而安乐的午后啊”就有一还穿着开裆棉袄裤的小男孩屁颠颠跑过来，手上拿着一气球，绕着他们跑了两圈，然后站定在姚美人面前就扯开嗓门喊道：“妈妈出轨了！妈妈出轨了！”
　　姚远瞬间就被秒了！
　　广场上N多人望过来，眼神各异，那小男孩已跑掉了，而旁边卓尔不群，阳春白雪般的江少爷这时悠悠地
　　道：“原来我是小三么？”
　　姚远彻底辶恕…
　　


☆、2、

　　姚远下午还有课，所以逵猩竦厣⑼瓴胶蠡故歉身边的人开了口：“我还得回学校去。”
　　“你几点有课？”
　　“2点。”
　　“那现在还早。”江大神说，“我们先去酒店休息一会。”
　　姚远这次是真瞠目结舌了，“酒店？”听到“酒店”脑海里不由自主地就闪现过不和谐画面，脸上一红，“那……我……还是不要……”
　　江安澜看了她一眼，淡然自若地说了句，“夫人，请自重。”
　　姚远觉得自己算是挺正儿八经的一人，却总能被他逗笑，虽然还夹带着股说不清道不明的情绪在里面，后来姚欣然替她这没谈过恋爱的人总结，说这是看到心仪之人的害羞心理。当然当下姚远还不知道自己已中了丘比特之箭，只是觉得跟他交流总有点儿“不知所措”，她哭笑不得地站那好一会，才说：“只是休息的话那去好了。”
　　江安澜“恩”了一声，“其实还想做点别的。”
　　姚美人脸上的笑容微微僵住，江师兄又说：“比方打点游戏。”
　　姚远觉得这人就是来刺激她的，禁不住再三刺激的人忍不住轻打了他一记肩膀，白皙的脸上红晕清晰，“你再胡说八道吓我，我就走了。”
　　江安澜微愣了一秒，就笑了出来，那种爽朗的笑很……姚远咀嚼半天，得出一词：祸国殃民。就这样，作为人民一份子的姚姑娘又被带着到了酒店。
　　这一家市最高档的五星酒店，姚远只来过一次，是前年一高中同学嫁给富商的儿子，她来做伴娘，当时伴娘团里好多人都对这场婚礼艳羡不已，香槟礼花，场面豪华，还有好多有钱人前来祝贺，跟拍偶像剧似的，二十出头的女孩子能不羡慕？姚远也至今还记着那天，因为酒店的伙食很好吃！那会她刚出国半年，吃够了外面的油炸食品，一回国就吃上这么一顿大餐，自然是记忆深刻了。
　　不过这次显然不是来吃饭的，姚远在心里有点惋惜地叹了一声。
　　此刻他们正在一间优雅舒适的敞亮大房间里，站窗口就能看到海，欣赏了一会海景，姚远缓缓吐出一口气，因为那说要玩游戏的人在洗澡了，想起之前司机大叔送他们到后，就笑眯眯、意味深长地开车走了，让她想亡羊补牢地解释一句“我们是来文明打游戏的”都来不及。
　　强装无压力地到床边拿起他刚从车上带下来的笔记本，到落地窗前的书桌前坐定开了机，打算坚决贯彻落实“来酒店玩网游”这一点。电脑没设置密码，很快就进去了，桌面上很干净，干净到除了“我的电脑”，IE以及回收站之外就是“盛世”的
　　快捷键了，似乎这台机子就是用来专门打游戏的。
　　姚远叹了声奢侈后点击登陆了游戏，她一上线就有人来打招呼了，【私聊】傲视苍穹：Hello，嫂子！
　　【私聊】若为君故：你好。
　　【私聊】傲视苍穹：老板今天出去了估计上不了游戏，要不要我带你啊大嫂~(@^_^@)~
　　【私聊】若为君故：……不用了，谢谢你。
　　【私聊】傲视苍穹：不要这么客气嘛，大家都是自己人的说q(s3t)r
　　姚远不禁笑着想，这人以前肯定是玩人妖的吧？这时有人从她身后伸手过来环住了她，打字，【私聊】若为君故：滚。
　　姚远眨眼，侧头无意外地就看到江安澜近在咫尺的侧脸，以及，闻到他身上刚洗完澡的淡淡清香……退开一点，咳了两声，“你洗好了啊？”挺快的么。
　　江安澜直起了点身子对上她的视线，他换了一套自带的家居服，一身纯白色，明朗的给人一种皎如玉树临风前的感觉，“我去外面一趟后习惯要洗澡，你要不要去洗一下？”
　　姚远汗，“不用不用，我没那么考究。”
　　江安澜一笑，倒没再说什么，拉了一张椅子坐在她旁边，看向屏幕，“那玩点游戏吧，我看你玩。”姚远都快有些跟不上这大神的节奏了，慢一拍地转头看向电脑屏幕。
　　“滚”字下面是傲视苍穹的刷屏。
　　【私聊】傲视苍穹：%>_<%
　　【私聊】傲视苍穹：大嫂，我是苍穹啊 ~~~~(>_<)~~~~乃不认识我了吗？？
　　【私聊】傲视苍穹：……
　　【私聊】傲视苍穹：话说，这说话方式怎么有点耳熟？干脆冷酷果断什么的……
　　【私聊】傲视苍穹：我突然有种不祥的预感-_-|||
　　【私聊】傲视苍穹：哦no，不会老板在你那吧大嫂？
　　【私聊】傲视苍穹：哦fuck，不会刚才发“滚”的就是boss吧？！
　　江安澜面不改色地说：“夫人，要为夫替你玩么？”
　　姚远真觉得自己脑门挂下了一条黑线，她犹豫再三敲了字，【私聊】若为君故：咳，恭喜你，你猜对了。
　　【私聊】傲视苍穹：/(ㄒoㄒ)/~~
　　虽然局面始终挺“纠结”的，但姚远得承认，她心里是开心的，不管是突然见到他，还是现在跟他靠在一起，玩着一款当初只为打发空闲时间的网络游戏。
　　说不清具体是什么样的感受，但她觉得，这样，挺好的。
　　【私聊】亚细亚：君姐姐，难得见你大
　　白天就上来了啊？是要打圣诞副本吗？
　　姚远又偏头看旁边的人，问：“要打圣诞副本么？”
　　江大神说：“那副本晚上再打，不差那么点时间。”虽然语气很平常，但姚远真心听出了一股“拿下此等小副本对于爷我来说如同探囊取物”的强烈感受。
　　姚远回复了亚细亚“只是上来逛逛”，后者又让她进帮派来聊。姚远是有很久没进自家帮派了，惭愧地点了进去，一进帮聊就受到了火热的欢迎。
　　【帮派】阿弥：君姐，你终于又现身出世了！人家好想你好想你！没有你在的日子我的天空都仿佛失去了光彩！
　　【帮派】亚细亚：是没有小君在你不能划水了是吧？
　　【帮派】果果小妹：君姐姐带我们去打年兽啦！
　　【帮派】抱着你睡觉：美丽的姐姐求抚摸求投喂求包养~\(RQ)/~
　　【帮派】果果小妹：睡觉小弟弟，小心这话被天下帮的帮主看到秒了你哦。
　　姚远汗，又见阿弥说：如果君姐姐愿意转嫁给我，就算被君临天下灭一百次我也愿意的q(s^t)r
　　【帮派】花见花开：噗，小君要二婚吗？
　　姚远觉得这话题越来越危险了，正想敲字转移话题，旁边的人平淡如水地说：“夫人要不要打一句‘破坏此婚姻者杀无赦’上去？”
　　姚远默了又笑了，而好像渐渐地也有点习惯了这种“相处模式”，她严肃了表情对他说：“别闹。”然后上帮聊说了句，“我有空来带你们，你们先自己玩吧。”顿了顿，打出一句耳熟能详的话，“适度游戏益脑，沉迷游戏伤身。合理安排时间，享受健康人生。”
　　【帮派】果果小妹：……
　　【帮派】阿弥：(*^◎^*)
　　【帮派】花见花开：小君又卖萌。
　　姚远想，同一句话由不同的人说出来产生的效果还真是大不同啊。
　　正想问大神“那现在我们干嘛”，大神抬手合上了电脑，他说：“其实，我说来打游戏只是借口。”
　　“……”
　　“游戏玩得差不多了，我也有点困了。”
　　“……才开始玩吧？你困的话就去睡觉吧我自己会打发时间的……”
　　带着笑的语调慢慢道：“夫人很紧张？”
　　“没。”
　　“那么，陪我睡会午觉吧？”
　　“…………”
　　“我身体不大好，要夫人多多包涵了。”
　　先是诱骗然后是骗同情，太不厚道了啊！腹诽归腹诽，最终，竟还是睡了。
　　好像对他让步成了自然而然，
　　姚远自己都觉得不可思议。父母去世后她对感情一向很拘谨，不轻易与人亲近……然而对他，却是很容易就放下了心里的那层自我防备。
　　江安澜躺上床后，靠着她没一会就睡着了，她看了他好久，最后闭上了眼睛，两人靠得近，彼此的呼吸交融。
　　冬日的午后就这样轻悄悄地过去了，午觉醒来将近两点，江安澜风度翩翩地送了她回学校。
　　姚美人还有点朦胧，直到他在她额头轻吻了一下，她才正式彻底清醒，只听面前文雅的男人说：“夫人，我们下次再见。”
　　然后在路过的三三两两的注视下，帅哥离了场，美人臊了脸。
　　也就是从这天起，学校开始有传言，姚老师已经名花有主，且已然被唤其“夫人”，所以对美女老师有想法的都歇了吧！不过当事人姚远一直没注意到这情况，该怎么过还是怎么过。
　　当天晚上在家中上了游戏，因为之前江师兄就发信息来说：晚点打副本。
　　她上线后，用夫妻技能传送到了他身边。君临天下的号站在那，但是好一会都没动静。
　　【私聊】若为君故：人呢？
　　姚远又等了半天没回应，胆子就大起来了，主要是等着无所事事，或者说，也想冷他一回，【私聊】若为君故：亲爱的夫君，出来吧。
　　两分钟后，【私聊】君临天下：刚我父亲坐在电脑前。
　　【私聊】若为君故：…………
　　秒杀什么的向来是大神的绝招啊。


☆、第十五章 副本碾压1、

　　姚远愣怔了好久，脑海里循环播放了好几遍“我爸坐在电脑前”，无意识地又问出了这么一句，【私聊】若为君故：你爸也玩网游？
　　【私聊】君临天下：……
　　【私聊】君临天下：他到书房来跟我谈点事。
　　一再出糗，姚远捂着脸站起来在房里走了一小圈，回来郁闷地打字，【私聊】若为君故：你怎么就不提醒我一下的？
　　“没事。”君临天下回复，“我父亲刚说你挺开朗活泼的。”
　　……我去，姚远终于承认自己完败。
　　“家庭矛盾”完了后，两人终于姗姗来迟地传入了圣诞副本里，其他成员早都已经侯着了。
　　【队伍】凌风一脚：老大大嫂你们终于来了！
　　【队伍】宝贝乖：你们没发现老大和大嫂上下线几乎都是同一时间吗？是不是表示已经同居了呢，求真相！
　　【队伍】傲视苍穹：还没，但是嘛，也差不多了，啧啧啧啧。
　　【队伍】傲视苍穹：不过boss整天就知道儿女情长q(s^t)r，我们这副本进度都落后人家好多了说！
　　【队伍】眉目如画：就是啊。
　　【队伍】血纱：我真不知道怎么说你好了啊苍哥，“禁止发言”刚被减除你就又来一发“以下犯上”，你是抖M吗？
　　但这次君临天下没禁止傲视苍穹发言，也无视了眉目如画，直接吩咐了任务下去，【队伍】君临天下：皇子只是幌子，老皇帝是主线，我已接下了隐藏任务，只要做完皇帝这条线，最终保留住一位皇子，这副本就结束了。按照昨天人员的分配，把你们接到的副线任务先做了，将收集到的资料发回给我。目前老皇帝这边还需要一点资料来突破。
　　君临天下并不避讳有外人眉目如画在，因为，并不放在眼里，即便她身后或许有别人在。
　　帮众看完就惊了，果然是帮主啊帮主，RP如此之高端，圣诞副本开刷第一天就接下了最主要最隐秘的隐藏任务。
　　【队伍】凌风一脚：听老大一讲，之前宣称无比艰巨且复杂的副本一下子就弱爆了啊有没有？
　　【队伍】落水：我想说我热血了！
　　【队伍】傲视苍穹：我说老板，你是不是买下了这家游戏公司了？！
　　【队伍】雄鹰一号：老大，我们要保住哪位皇子？
　　【队伍】君临天下：随便。
　　【队伍】宝贝乖：帮主好酷啊~\(RQ)/~
　　轻描淡写的一句“随便”，但包含的血腥霸气程度完全不亚于“杀到只剩什么什么”，甚至有过之而无不及，让姚远也一时
　　无语了好一会。
　　一位“成功”的BOSS，不是说他能做多少事，还是说他能让别人为他做多少事。众人激情澎拜地散去后，留在原地的就是从始至终跟了君临帮主组队的若为君故。
　　【私聊】若为君故：我们干嘛呢？
　　【私聊】君临天下：坐镇。
　　【私聊】若为君故：……
　　姚姑娘想求换队，但恐怕有想换队的也没胆量跟她组就是了，有胆量跟她换的，譬如水上仙，还在城外呢。
　　之后就是若为君故陪着君临天下一直在据点处坐镇遥控指挥。姚远还是觉得，副本什么的不应该是一路小怪boss不断杀到武器报废药剂清空手指抽筋么？怎么到了他这边就硬生生搞出了“运筹帷幄之中决胜千里之外”的局面了？
　　时间分分钟过去，姚远就这样看着他在队伍频道里统筹，部署……慢慢地竟有些儿出了神。
　　当游戏里又一晚过去后，系统第一次跳出了一条爆炸性的全服公告，【恭喜汴州府天下帮玩家雄鹰一号、血纱获得奖励昆吾法杖、永久卷轴返魂术】
　　接下去是一串属性展示，绝对是顶级红装和顶级卷轴，看得所有人口水四溅嗷嗷直叫。 
　　还没等谁有什么表示呢，系统又跳出来一条公告，【恭喜汴州府天下帮玩家宝贝乖、凌飞一脚获得奖励天山冰蟾、鹰眼】
　　又是一串属性展示，这次世界频道是真的沸腾了。
　　所有人都在谈论这四件顶级奖励，以及得到这四件奖励的天下帮成员，顺带地天下帮的背景资料也被普及了一遍，唯一一点所有人一致赞同的意见是：天下帮肯定已经找到什么隐藏任务了！
　　闲极无聊默默围观八卦的姚远表示，“找到隐藏任务”什么的弱死了好不？某大神压根已经在碾压整只副本了，最无语的是从头到尾他本尊未动一角衣摆，可就是能想让谁赢就能谁赢……
　　游戏年龄也不算小了的姚远觉得这真心不科学啊！
　　【队伍】君临天下：回来时注意别被人越货。
　　【队伍】凌飞一脚：老大（＃￣￣＃）
　　【队伍】君临天下：人死没事。
　　【队伍】宝贝乖：（＞n＜）
　　姚远看着笑了出来，【队伍】若为君故：放心，我会帮你们报仇的。
　　【队伍】凌飞一脚：大嫂~\(RQ)/~
　　【队伍】温如玉：现在我们帮是被副帮主的恶意卖萌传染了吗？
　　【队伍】凌飞一脚：阿温！！
　　【队伍】落水：如玉你终于被放出来了啊？
　　【队伍】傲视苍穹
　　：温长老，什么叫恶意卖萌？恩？
　　【队伍】温如玉：^_^
　　姚远看到温如玉就忍不住问了自家堂姐消息，【队伍】若为君故：那水上仙呢？
　　【队伍】温如玉：她还在做卧底，她的奉献精神很伟大。
　　姚远：“……”
　　【队伍】血纱：紧急呼叫紧急呼叫！我们被拦道了！！
　　【队伍】雄鹰一号：是外服的人。
　　【队伍】傲视苍穹：谁？
　　【队伍】雄鹰一号：灭世神威。
　　队伍里静默了两秒，因为这名字前不久刚被科普过，正是跟老大有过一段恩怨来着，众人默默等着帮主发话。
　　【队伍】君临天下：杀得了就杀了，杀不了，事后你们嫂子会给你们报仇。
　　众人：“…………”
　　众人里也包括姚远。
　　最终君临天下还是屈尊纡贵亲自出马了，他自然没有去对付灭世神威，而是亲自去继续老皇帝的这条线，现在还有两处关键需要解决，一是天狼山上的反贼需要铲除，这点不难，温如玉已拿到了天狼山反贼的令牌，令牌是进入天狼山的必要条件。
　　【附近】温如玉：只要跟老皇帝的NPC士兵联合，铲除反贼问题不大。
　　【附近】温如玉：现在比较头疼的是那么多皇子该如何消灭到只剩一名？这些小boss都有玩家组成的“保皇党”在，再加上各自的NPC守卫，难打不说，关键是这样的团体还不少，你说怎么能让他们狗咬狗？
　　【附近】君临天下：不急，慢慢来。
　　一直被他宠物似的带在身边的姚远感叹，是啊大神，这预计开到年后的副本，如果两三天就被你打穿了，游戏设计者估计都要吐血了。
　　傲视苍穹已带人前往天狼山，君临天下则带着若为君故，温如玉等人向京城北郊行去。原本温长老应该上山剿匪的，毕竟熟门熟路了嘛，但他高风亮节地将此等如探囊取物般的功劳让给了副帮主，说是怕功高盖了主，惹得其他人鄙视不已，姚远则是猜测，他不会是怕上山见到她堂姐吧？因为她完全可以断定，现在堂姐一定在炸毛了。
　　姚远正想着要不要打电话慰问下堂姐，他们这边就被人拦了道，是应该随着傲视苍穹上天狼山的眉目如画，她身边跟着三名陌生人，显然是一伙的。
　　【附近】眉目如画：君临，你对我真的没有一点感情了吗？你知道我有多千辛万苦才找到你的。
　　天下帮这边都停下了脚步，内心各种好奇，关于帮主的八卦啊，大嫂就在旁边小三儿来叫板了且看老大怎么办？
　　！是秒了小三跟嫂子坦白还是……跟嫂子坦白之后再秒了小三？
　　结果等了半天没见老大回复。
　　【附近】若为君故：咳，他让我说一声，他有事要走开一下……不好意思，大家稍微等一下吧。
　　借刀杀人？！高！太高了！天下帮众再度被自家老大深深折服。
　　姚远这边也挺无语的，君临天下在北上（向京城北郊行去）时跟她连通了YY，在眉目如画说完那话后，他淡淡说：“我去泡杯温水过点药，夫人可要对我负责，别让我被别人抢走了。”
　　“……”


☆、2、

　　他说去吃药？姚远又想起之前他带她去吃药膳，在他回来后忍不住问了，“你是不是身体不大好？”
　　对面淡笑道：“没什么，只是有点感冒了而已。夫人很担心？”
　　姚远干笑，说：“那眉目如画你要不要回复她一下？”毕竟人家还在前面站着，俨然一副不达目的誓不罢休的样子。 
　　“夫人这是要我出卖自己的灵魂？”
　　姚远的眼角微微一抽，心说大神，你的灵魂已经再三地让我不知道该说什么好了。
　　她无话可说，但别人可很有话要说，【附近】眉目如画：君临，你真的不念旧情了吗？！
　　就算对方只是打字，姚远也感受到了一股浓到化不开的恼怒，似乎还有操家伙的趋势，不得不跟耳麦那端的人再开腔，“英雄，为免引起不必要的争端……你还是吱一声吧。”
　　江安澜轻笑出声，“既然夫人说了，那为夫就恭敬不如从命。”
　　这人是不是有点入戏太深了……电脑屏幕前，姚远好笑地抬起食指轻按着额角，再说，这本来就是你惹出来的“桃花债”吧？当然这些话她没说出来，怕他打蛇上棍，姚远撑着额头想，自己竟然如此了解他了，他们才认识多久啊。
　　然后姚姑娘看到某大神说了，【附近】君临天下：眉目如画，我跟你从来没有交情可说，我只跟若为君故有私情。
　　“……”
　　姚远手肘一软，头磕在了电脑桌上，疼得眼眶都红了下，爬起来时，只见眉目如画已经使用技能攻击过来了，言语不和发生冲突这本没什么，可问题是她攻击的是她啊！还没等再次躺枪的姚姑娘反应过来出手应对，旁边君临天下已第一时间回击过去，操作快狠准。两对一以多欺少姚远做不出来，所以就在一旁作壁上观。
　　眉目如画带来的人要帮忙，被温如玉等人拦在外围，【附近】温如玉：感情的事情外人还是别插足比较好^_^
　　有剑士上前一步，显然是三人之中的带头，【附近】火神：温如玉，你别太嚣张了！
　　【附近】温如玉：哎火鸡啊，有些话要我说多少次你们才能明白呢，算了我再说一次吧，我们一向嚣张！
　　姚远很无语，这温长老是在救场，还是火上浇油？
　　眼看局面一触即发，她上来挡住了那三名壮士，【附近】若为君故：各位，稍安勿躁，此刻我们不应该在这里为儿女情长争斗，刷副本才是关键。
　　【附近】火神：呵，君临天下的新欢是吧？
　　火神的话刚说完，已被君临天下飞身过来削去了两层血，此时眉目如画已然game
　　over，【附近】君临天下：嘴巴放干净点。
　　【附近】火神：君临，我们好歹相识一场，你还真是翻脸比翻书还快！如画是有不对，但你也不用做得这么绝情吧？还有灭世――
　　【附近】温如玉：哎弱鸡啊，有些话要我说多少次你们才能明白呢，算了我再说一次吧，一、君临早就心有所属了，眉目如画一直是在没事找事，你们就别再跟着她瞎起哄了；二、至于灭世神威那厮，君临迟早会去会他，你们不想死就躲远点。
　　火神停了一会，最终说了句“走”就带着其他两人离开了。
　　等闹事的走了，围观的天下帮众才纷纷感慨，“帮主和温长老狼狈为奸什么的好酷啊！”“老大救嫂子的瞬间好威猛有没有！”“我为我当年选择加入天下帮而感到无上光荣，幸好我跟老大是同阵营，没压力有高度，‘不想死就躲远点’哇哈哈哈哈！”
　　姚远想的是，那姑娘被“心爱之人”灭了后会甘心么？自己有责任日行一善积点阴德，以盼望以后能少躺点枪，【附近】若为君故：那眉目如画，真的这样就没事了吗？
　　虽然暂时因为掉级而出副本了，但是……
　　【附近】温如玉：怎么可能？不过这眉目如画跟她说道理她是不听的，很自我，也很爱慕虚荣，自从知道君临很有钱后就将自己标榜为君临的老婆了，这种人，虽然是女的吧，杀她几回也无可厚非的^_^，嫂子不用内疚。
　　【附近】落水：据苍穹说，如玉你讨厌这眉目如画是因为她欠了你一百游戏币没还是吧？
　　【附近】温如玉：我是这么斤斤计较的人吗？
　　一群人同时毫不犹豫地发了“是”上来，温大长老表示：谢谢夸奖^_^
　　既然无人在意这话题，姚远也就不花心思了，而一时忘记了跟某人还开着YY，喃喃自语，“君临天下也应该自我检讨一下吧，为何那么招蜂引蝶……”
　　耳边声音悠悠慢慢道：“所以你要早点给我名分。”
　　“咳咳咳！”姚远手忙脚乱地摘下了耳麦，眨眼再眨眼，我去>_<
　　一路过去所有人都跟随着君临天下，以及包括一些不是他们帮派的人，这些人显然是从世界频道上得知了“他们已接到主要的隐藏任务”，想要跟在他们后面渔翁得点利的。
　　【队伍】温如玉：帮主，要不要灭了他们？
　　【队伍】落水：杀他们又没奖励。
　　【队伍】温如玉：但是他们会抢奖励啊^_^
　　【队伍】雄鹰一号：那是杀还是不杀？
　　【队伍】君临天下：夫人觉得呢？
　　喂，干嘛这种事也要扯到她身上嘛，“您是帮主。”
　　“我倒希望你再叫我亲爱的夫君。”
　　姚远窘啊，半响说：“别闹了你，好好打游戏吧。”
　　那边笑道：“好。”
　　相处模式渐渐进入和谐化。
　　【队伍】君临天下：早点除掉吧，免得到时麻烦，也当杀鸡儆猴。
　　【队伍】傲视苍穹：你们那边发生了什么事吗？(s3t)要不要本副帮主来帮你们？
　　【队伍】落水：老苍管好你自己那边吧，别死出副本！我们要开杀了！
　　老大一条命令下来，众人磨刀霍霍向猪羊，不过能进这副本的差不多都是高玩了，大家都不敢大意，姚远也想去出力，却被江安澜一句，“你的金武先别拿出来，以免被人家盯上了。”
　　初想觉得这说法合理，后一想觉得有点坑爹，至少坑她，因为武器不拿出来用藏着就如同废铁了，再讲有你君临天下在，就算被人盯上也抢不走吧？
　　不过那一刻姚远觉得“合理”，于是“恩”了声就站那没动，江安澜满意地说：“乖。”
　　“……”
　　站在君临天下和若为君故后方不去帮把手的还有温如玉，这人是发自内心的想要偷懒，不过嘴上倒是没闲着，【私聊】温如玉：你有没有觉得安澜温和很多？
　　【私聊】傲视苍穹：~~~~(>_<)~~~~
　　【私聊】温如玉：别□，好好说话。
　　【私聊】傲视苍穹：性格差不多吧，不过心情好多了，你懂的。
　　【私聊】温如玉：他身体最近好点了吗？
　　【私聊】傲视苍穹：老样子。
　　【私聊】温如玉：哎，说起来，不知道大嫂知不知这茬？会不会介意？
　　【私聊】傲视苍穹：不晓得，老板自己心里有数的吧，再说嫂子这人……我觉得她应该不会在意的，就算老板这辈子都得吃着药过完。
　　【私聊】温如玉：恩。
　　温澄跟李翱唠嗑了一通，这边架也打得差不多了，等群众们回来，他上去表示了诚挚的慰问，【队伍】温如玉：辛苦了啊各位！有机会让帮主sama请你们再吃大餐^_^
　　【队伍】白鹤：真的？！
　　【队伍】傲视苍穹：呵呵，这次来我们这边聚吧？老大的地盘上更让你们玩得爽歪歪，来嘛来嘛~\\(RQ)/~
　　【队伍】落水：副帮主，你让我觉得有点恶心……
　　【队伍】傲视苍穹：怀上了？
　　【队伍】落水：去你丫的！
　　【队伍】君临天下：行
　　了，先副本。
　　【队伍】傲视苍穹：Ok，话说我这边快要高-潮了，哦yes！
　　“……”
　　在君临天下这边的一伙人终于到了北郊时，副本又被推进了不少进度，一是天狼山上的反贼被剿灭，玩家傲视苍穹的团体获得丰厚奖励，另外则是四皇子和七皇子已经被玩家就是爱你和北极星的两队人马消灭，获得可观奖励。
　　系统跳出消息后，又引起了世界频道一波轰动，这次副本的奖励真的是让人羡慕妒忌恨。
　　一直在打酱油的姚远很自卑，这时世界上跳出一条消息，眉目如画：君临天下出尔反尔，答应过我的事情都不承认了！是你逼迫我做你女朋友不是吗？到头来又装没有发生过！
　　【世界】天天：哇真的吗？！天下帮帮主还逼迫过人做他女朋友？
　　【世界】姑娘做鬼也风流：感觉不会再爱了。
　　【世界】美丽人生：怎么可能是真的，眉目如画你YY过头小心早死！
　　【世界】花见花开：脑残不解释。
　　【世界】走哪是哪：火大！我们老大？你在说笑吗大姐？！
　　【世界】香草冰淇淋：我挺眉目如画！
　　在一堆是是否否后，这晚世界上爆出了据说盛世开放以来最大的……用一些玩家的话来说就是“最大萌点”，比圣诞大型副本的进度还惹人眼球。
　　【世界】君临天下：逼迫人做我女朋友这种事，我只对若为君故做过。
　　世界：“……”
　　姚远：“…………”                    
　　作者有话要说：这文之前这里到后面我写过一遍了，起码有三四万字，但是网游为主，推翻了重新来，网游部分去了好多。
　　周末愉快。


☆、第十六章 游戏初歇，爱情继续1、

　　【世界】君临天下：逼迫人做我女朋友这种事，我只对若为君故做过。
　　世界：“……”
　　姚远：“…………”
　　有点无言之外姚远对此也习惯了，也并不介意，好像对他很容易就退让，看着屏幕上的游戏人物，想到那背后操作的人，最终拍了拍额头，专注游戏进度，【队伍】若为君故：我们还是快点打副本吧。
　　免得自己胡思乱想。
　　【队伍】温如玉：好了好了都别尖叫了，帮主夫人发命令了，咱们赶紧把副本打爆，完了我也要洗洗睡了，最近晚睡皮肤都变差了好多。
　　【队伍】落水：话说如玉你最近的节目风格换了嘛，走婉约风了？
　　【队伍】温如玉：因为想让帮主来参加，走劲爆风他会把我爆了，所以近来在试着改变风格，如何？还不错吧^_^
　　【队伍】雄鹰一号：其实我到现在还不大敢相信，温长老竟然就是温澄！
　　【队伍】凌飞一脚：还有，帮主竟然是江天！
　　又是一堆跟游戏无关的插科打诨，直到帮主一句“打完之后让你们嫂子唱首歌给你们听”方才停歇，为了听到帮主夫人的歌声，众人立马燃起了要秒穿副本的雄心斗志！
　　姚远：“……”
　　【队伍】落水：那咱们先选定扶持哪位皇子上位吧，目前死了两只小boss，选定的时间已经进入倒计时了。
　　【队伍】凌飞一脚：这触发点真心不公平，老早选了那两挂掉的皇子的玩家不是很亏？
　　【队伍】温如玉：早选也有某些方面的奖励，当然收益和风险也是成正比的，“盛世”还是挺“讲究”的。
　　【队伍】落水：那我们选谁到底？
　　【队伍】君临天下：夫人的幸运数字是多少？
　　怎么又拖出她来啊，某人又开始尴尬了，脸皮薄，没办法，【队伍】若为君故：六
　　【队伍】君临天下：那就支持六皇子吧。
　　“……”
　　姚远觉得自己很有成为妲己褒姒那样一代红颜祸水的潜质，而其他帮众纷纷表示：“帮主明智！”
　　确定了目标，其余的皇子（四号七号已经挂了）该如何消灭，就是目前最主要的问题了，最好就是如温如玉之前所说的“怎么能让他们狗咬狗”？
　　最后解决了这问题的，却是被困在柴房里的水上仙。
　　在锲而不舍地寻找脱离柴房的途径时，因为施展了异空间捕获术而意外发现了一条通向某密室的密道，在那间密室里，水上仙发现了一名被拷打到半死的密探NPC，获得了“特别任务”――将大
　　皇子与天狼山反贼联盟的消息报告给皇帝以及其他皇子。
　　而姚欣然也终于发现TMD她终于可以发消息出去了！
　　姚远在听到堂姐的喜报和“特别任务”之后，转告了君临天下，后者淡然地给了水上仙一条消息，“那你就把这消息放出去吧。”
　　【私聊】水上仙：我可以给你跑腿，之后我要温如玉那混蛋任我处置！
　　【私聊】君临天下：随意。
　　【私聊】水上仙：成交！
　　那夜得知了大皇子与天狼山反贼联盟消息的二皇子和五皇子队伍首先向“怀有狼子野心”的大皇子发动了进攻，战争爆发。之后，是老皇帝亡故的情报，这是在那条隐藏任何里的――当然这也是老皇帝故意要他们散布出去的假情报，而这导致的结果是原本打算谋定后动看看情况再说的三皇子也不得不参了战，战争开始白热化，而在此期间，六皇子的队伍在天下帮和其他两帮人马的协作下悄无声息地干掉了八皇子和九皇子，说是协作，其实玩家这边都是君临天下在“领导”，他是一加入六皇子的联盟就被众玩家一致推到了“领导者”的位置上。
　　姚远当时看着只觉得不可思议。
　　而此刻姚姑娘看着眼前的局面，更是不可思议，君临天下，这人完全是游戏终结者嘛！
　　京城内的内乱就这样声势浩大地彻底爆发了。
　　战火开了大半夜，在战斗接近尾声时六皇子的团队加入了战场，并横扫了所有皇子的势力，而皇宫在没有京师屯兵的支援下，也迅速被六皇子攻克了，六皇子进入后宫后，看到的是已被傲视苍穹等人杀死的老皇帝。
　　【队伍】傲视苍穹：你们总算来了，我等得花儿都谢了！
　　在六皇子走到老皇帝的尸体身边时，系统跳出全服公告，很长很有噱头的一段话，总结就是该副本结束了，而且是百分之百的完成度！
　　【队伍】落水：哇靠这就算搞定了？
　　【队伍】傲视苍穹：是不是很崇拜我啊？听我慢慢说来，起先我评定这副本是有三种结局：帮助某皇子夺得皇位，但老皇帝仍然活着。或者帮助某皇子取得皇位但发生前朝叛乱。或者帮助某皇子取得皇位并且消除掉老皇帝和其他全部隐患。很明显只有最后这种结局才能达到100%的完成度。
　　【队伍】傲视苍穹：但这副本变态就变态在主线在老皇帝身上，但是要求又是“扶持新主上位”，所以，我们要达到100%的完成度，必须做到消灭完所有障碍物后跟老皇帝对话完成隐藏任务，再杀了老皇帝完成副本！具体是这样的，我先用了一出“一石二
　　鸟”之计，促使我们带出去的皇帝的士兵跟反贼自相残杀，NPC vs NPC，但要保证反贼输，士兵死多剩少！打败反贼之后回来向老皇帝报告剿匪任务完成，就静候在一旁，等到你们将其他皇子灭了，跟老皇帝对话完成隐藏任务，最后动手杀了老皇帝！PS老大在我上山前已将隐藏任务的接洽身份转到了我身上，是不是很牛逼啊？
　　“……”
　　【队伍】落水：老大果然牛逼！
　　【队伍】傲视苍穹：我是说我是不是很牛逼？
　　【队伍】凌风一脚：帮主牛逼不解释！
　　【队伍】宝贝乖：其实副帮主乃又只推出了一句 PS咩？
　　副本就这么华丽丽的结束了。
　　一切都很完美，皆大欢喜，呃……或许副本设计师会很不爽……还有还没搞清楚副本内容就发现副本已经结束的玩家们，不管是本服的还是外服的……还有在城外浪费了所有时间就等着跟君临天下碰面的灭世神威等人……
　　姚远望天瀑布汗，于是除了天下帮和选了幸运数字6的玩家，其他所有人都白忙一场？而且，竟然还真的三天不到就打穿了副本，这是怎样的一种效率啊？
　　最后，在金銮殿等着新皇帝给予奖励的君临天下淡淡表示：能力问题。
　　这大神果然是自带仇恨光环的……这群嘲开的，连不同服的玩家都建立了稳固的仇恨了……
　　姚远深刻觉得，自己顶着“天下帮帮主夫人”这样的头衔，以后出门会很危险。
　　当天下帮赚得盆满钵满地回到汴州府时，一众人又收到了府尹热情的迎接，然后所有人才知道，副本通关后的奖励不止是在副本里，连本服里也会有额外奖励。
　　这回不是装备奖励，其实在他们完胜副本后，现今天下帮的人都是拿红装当白装看了，正琢磨着如何软磨硬泡一下帮主夫人让她帮他们制作点金装，若为君故那把符文剑最后还是没瞒住，在诸皇子大战时狠狠让众人惊艳了一下。
　　温如玉积极地上去领了奖，因为他身后一直有人在磨刀，让他芒刺在背。
　　系统叮的一声，出了公告。
　　【系统】恭喜天下帮获得路引。
　　【系统】恭喜天下帮获得等级提升，确认阵营为官府。
　　这两条消息很快就被淹没在世界频道的各种刷屏里，但是看到的人还是不少的，不少人还特地翻回去将这两条消息找出来好好研究了一番。
　　在场的众人也是一头雾水，等温如玉下来之后就都围了上去，纷纷询问这两项奖励是怎么回事？
　　温如玉心情不错，笑眯
　　眯地解释，【附近】温如玉：这路引就是说我们帮派的人以后可以任意去其他州府了，也就是说可以去其他服活动。
　　【队伍】水上仙：呵，你们还有胆量去其他州府？其他服里的那些帮派估计正集结讨伐队等着替天行道消灭你们吧？
　　众：“……”
　　温澄选择性没看见，【队伍】温如玉：至于这“阵营”，是盛世之前更新的内容之一，没想到我们帮派会是最先获得阵营的，据悉，盛世里的帮派会被划分为三种阵营：官府，正道，邪教，当然官府阵营的好处最大毫无疑问^_^
　　【队伍】水上仙：嗯，很适合你这样擅长钻营投机的人，出门记得消掉头顶上天下帮的名号，不然就是有官府罩着，也很难讲会不会有人拍黑砖。
　　【队伍】温如玉：……水上仙，别忘了你是同犯。
　　【队伍】水上仙：温如玉你无耻！
　　【队伍】温如玉：喂，这怎么又无耻了呢？
　　【队伍】水上仙：反正你没下限！
　　【队伍】水上仙：哦，顺便说一句，你们帮主把你给我了，你现在是我的奴役！说，你无耻没下限！
　　【队伍】温如玉：……
　　【队伍】凌风一脚：总觉得比起拿奖励去炫耀什么的，还是围观帮主和阿温的情感大戏比较有趣。
　　【队伍】温如玉：谁跟她有感情了？
　　【队伍】水上仙：谁跟他有感情了！
　　【队伍】傲视苍穹：就冲你们俩这份默契，没感情也有□了r(st)q
　　姚远看着队伍里一片吵吵闹闹不由轻笑，有些暖意涌上心头，明明才认识不久，却融洽得犹如相处了好几年的好友，网缘这东西有时候想想真的挺神奇的。
　　不过从下礼拜开始要很忙了，近期末了，恐怕没多少时间来游戏里了。
　　突然间的心生惆怅让姚远微微一愣，基本上自己是挺淡泊的人，来者不拒去者不追，好聚好散，总是笑着送别旧友，笑着面对新朋，凡事不强求，随遇而安……这种“很不舍”的感觉已经很久没有过了。
　　在姚远记忆里，除了父母的不可挽回让她难受到甚至不愿去相信之外，就是大学毕业那年因为要出国，她不得不跟一起玩了近一年的一款游戏里的队友们告别，那次也是十分不舍，虽然那款枪械类游戏玩得并不久，却是最开心的一次。
　　等回国时，那款游戏早堙没在一大堆新出的网游里，再无痕迹可循。
　　一直很惋惜，那时没有和队长告别，说起来，自家队长的感觉和君临天下倒是挺像的，不过自家队长远没那么沉默，偶尔
　　讲话还颇显无赖，那时队友们还时常开他们俩玩笑，说什么队长正值壮年又如此情深不寿，某人你就从了吧！下次见面就直接宾馆见好了！
　　其实，姚远记得自己那时和队长大人约了很多次，因为很崇拜他，但是一次都没见到过，于是也就无从考究对方到底是不是“正值壮年”了……
　　正想着不知这辈子还有没有幸见到队长大人时，一条消息进来。
　　【私聊】君临天下：这学期结束后，你来见我吧。      
　　作者有话要说：接下去主要写现实了。


☆、2、

　　姚远还没消化掉江安澜的“相约再见面”，就又被人拖着进了YY，众人表示要听帮主夫人唱歌，这可是帮主亲自承诺的。姚远心说，是他承诺的，那就让他唱嘛，然后也真的将这话给说了出来。主要是她自认自己唱歌是真心不好听，上次网聚时在KTV里她也都没上去唱。
　　“听到没？江少你老婆让你唱呢，今天我们帮大获全胜，这么开心，您老就献唱一曲吧？嗯嗯？”说的人是抖M李翱。
　　温澄笑道：“是啊澜爷，好久没听你唱歌了，大学那会儿你不是还常在寝室里哼几句什么‘生生世世在无声无息中梦你’‘亲爱的路边的野花你不要采’吗？”
　　YY里死寂了好几秒，直到姚远轻声笑出来，“对不起，咳咳……江师兄唱《路边的野花不要采》，是真的吗？”
　　“千真万确，我还录了音呢，不过基本都是他大四那年唱的，嫂子要不？”
　　N多人喊要，江安澜淡声道：“胆子倒都挺大。”
　　YY频道再度消音，包括温长老，不过还是有人大胆开了口，姚欣然说：“可是君临帮主您之前答应我们说凯旋归来后要我堂妹唱歌的，现在我妹要您唱，那到底是我妹唱呢还是您来唱啊？情侣组团忽悠人什么的最讨厌了。”
　　姚远汗，有种后院被人放火的感觉，然后听到江安澜温声道：“那你问你妹妹，是她唱还是要我代她唱？”
　　姚远隐隐觉得哪里有点不对，可又一时说不上来。而听众们普遍偏向于最好是帮主和帮主夫人能合唱一曲，他们就圆满了，姚美人终于苦着脸说：“我唱歌不好听的，就让他唱吧。”然后姚远看到私聊里跳出来一条，“夫人要我卖艺，那拿什么来奖赏我？”
　　默了一会，最终还是笑了，慢悠悠敲字，“你要什么？”
　　“你。”
　　“我说……师兄，你就不能婉转一点吗？”脸红了又。
　　“嗯，那么，师妹，从此以后，除了我之外，路边的野花你就不要采了。”
　　“……”
　　很久后姚远才想起来，她什么时候采过野花了，她活这么大压根就没采过一朵花，结果，当然这话要再过段时间才能说，那就是，结果一上来就采获了一朵高岭之花！
　　那时候，那天，她起来，迷迷糊糊地睁开眼，看到身边躺着的人，正带着笑看着她，神思慢慢清晰，然后看到凌乱的床，然后察觉到被单下未着寸缕的身子，以及眼前光裸着上半身的性感男人……杏眼逐渐撑大。
　　他说：“你喝醉了。”
　　姚美人颤抖地问：“然后呢？”
　　“乱了
　　性。”
　　“…………”
　　当然啦，这些都是后话了。
　　此刻姚姑娘正听着YY里，传说中“性格孤僻、貌美惊人”的江师兄唱着“江湖笑”，低沉微哑的男音，一词一句唱出了那股豪情和忧愁，姚远渐渐听入了迷。
　　“江湖笑，恩怨了，人过招，笑藏刀。
　　红尘笑，笑寂寥，心太高，到不了。
　　明月照，路迢迢，人会老，心不老。
　　爱不到，放不掉，忘不了，你的好……”
　　一曲完毕，众人还沉浸在帮主的歌声里，好久才有人喊出了一句“再来一首”，然后马上就引出很多人附议！姚远正笑着也想附和一声“安可”，电脑旁的手机响起，她拿下耳麦，一看来电显示是陌生号，犹豫了一下才接起，对面立即叫道：“是师娘吗？”
　　“……” 
　　“师娘师娘，我是杰克，嘿嘿，师娘你可以叫我小杰。”
　　“哦，你好，小杰。”
　　“我翻哥的手机翻到你号码的，然后用我手机给你打了电话。”
　　“恩。”姚远听对面声音应该还是十来岁的孩子，而且，果然是男生啊，“你找我有什么事情么？”
　　“我就想听听师娘的声音，哦，哥说我可以叫你姐姐的，姐姐你什么时候再带我玩游戏？我每次找哥他都不理我，大堂哥他们又很忙，还有堂姐和表姐她们都不玩游戏的……还有……”姚远听了十来分钟，她觉得这江家上上下下里里外外都被她“被迫”了解全了，估计去他们家行骗捞钱都不成问题了。
　　在那孩子停歇的空挡，姚远插话问：“小杰啊，你不用上学么？”
　　“上的，学校已经放假了。”
　　什么学校这么早放假？这时对面传来一阵O@声，“死了死了，哥哥过来了！我要挂电话了，那姐姐你如果上游戏了找我啊，我要升级！”
　　姚远听着手机里的忙音，摇头失笑。
　　再次戴上耳麦，YY里正吵吵嚷嚷地说着嫂子不见了老大也遁了太过分了！姚姑娘默默地又取下了耳机，起身去客厅加水，在饮水机旁倒水时看到窗外竟然在下雪了，不是很大但是挺密集的，路灯的莹白灯光照着，煞是美好。她看了好一会才捧着冒热气的杯子躲回了有暖气的小书房，一坐定就看到电脑屏幕上好几条消息在闪动。
　　【私聊】水上仙：妹帮我轮了温如玉吧！请你吃一学期饭！
　　【私聊】眉目如画：若为君故我们谈谈。
　　【私聊】傲视苍穹：大嫂您怂恿老板再搞次网聚吧，豪华版的那种，我先前都放话出去
　　了XnX现在好多人来问我，我问老板他都不理人家！
　　【私聊】凌风一脚：嫂子帮我做一件金装吧q(s3t)r
　　正想着该先回谁，又有一条消息进来，【私聊】东子：君临天下玩过那么多女人，你不介意吗？
　　姚远微微皱眉，这人是百花堂不久前刚加进来的人，过了半响她才回复过去，最后跟堂姐和君临天下各发了消息就下了线。
　　十一点，是差不多可以洗洗睡了，躺上床关手机前收到江安澜的短信，“嗯，夫人说话要算数，我等你。晚安。”
　　一夜无梦，第二天一早起来，外面竟已铺上了一层厚厚的雪，放眼过去银白一片。这天走到学校差点迟到，一到办公室就接到了堂姐电话，“你昨天要我T了东子，怎么了？他得罪你了？”
　　“没。”姚远慢慢说，“我只是觉得他是坏人。”
　　堂姐：“……”
　　这一整天姚老师都很忙，直到吃中饭时才得以空下来，跟同事去了学校后面的一家煲汤很有名的广式小餐馆，还没点餐就有人过来站在了她桌边，来人一身警服，戴着墨镜，他说：“我叫江安呈。”姚远自然不认识。对方拿下墨镜，很从容地拉开了一张椅子坐下，无视姚远同事诧异的眼神，直接对姚远又道：“我是江安澜的二堂哥，他让我带样东西给你。”说着从衣袋里拿出了一只小木盒递给姚远，后者呆愣地接过，又听面前仔细看跟江安澜确实有那么三分像的男人开口，“我在本市的警察局就职，以后有麻烦可以找我。” 然后男人起身朝姚远微一颔首，最后，转身走了……
　　姚美人目瞪口呆，不知这短短三分钟发生了什么？
　　同事却已经从诧异中缓过来，“我去，我们市公安局的副局长！”
　　见姚远还没反应，同事忍不住推了推她，“姚老师，盒子里装的是什么？赶紧看看，是不是上次送你来学校那位帅哥男朋友送的？他堂哥这么年轻就是副局长，他们家很厉害啊？”
　　“我不清楚。”姚远打开精致的楠木盒子，就见里面放着几张照片，以及一条白金钻石项链和一只钻石戒指……
　　“这两颗钻石可够大的！咦，这些照片就是你那男朋友吧？好清秀啊，十七八岁的时候吧？我说你这男友也太有爱了！”
　　照片是江安澜的玉照没错，钻石是很大的两颗没错，可好端端干嘛特地让人送来这些啊？姚远深深懵懂了。
　　当天下午姚美人就跟发了信息过去，“你干嘛送我东西？”
　　“见面礼。”
　　“啊？”
　　“上次见面时忘了给你。”
　　姚远很无可奈何，“你钱多么？如果钱多的话直接给我现金好了>_< ” 
　　“好，我让秘书打给你，卡号是XXXXXX是吧。”
　　“……”
　　“夫人，劫完财要不要再劫点色？”
　　“…………”


☆、第十七章 他脾气不大好1、

　　等大雪化去后已经是快到一月中旬，这段时间姚远都没怎么上游戏，所以也就没有目睹到那场君临天下跟灭世神威的决斗，只知道结果是君临天下赢了。而她偶尔上线一下也就是尽“师娘”之责去带徒弟的，也就是小杰克。至于跟江安澜的联系倒是渐渐转移到了网下，短信电话每天都有，姚远本来以为跟江安澜这等人物“聊天”会冷场，好吧，有时的确会无言一下，但那种感觉并不是太糟糕，还挺……暧昧丛生的，姚远赧然。总之，传说中江师兄的形象在姚美人心目中已然倒塌在重新再造了，而第一块砌起来的砖上面就写着：此Boss很腹黑，PK要当心。
　　不过这么强大的隐藏boss，估计外强中干的姚姑娘再怎么当心也无用。
　　一月十七号，学校寒假放假第一天，清早五点多，姚远放在床头柜上的手机就响了，迷迷瞪瞪地拿过来看，是短信，“我在你家门口等你，我们去登记吧。”
　　“砰嗵”一声闷响，连人带被就掉到了床下。
　　下一条信息又马上进来了，“清醒了么？”
　　姚远怒了，起床气和被摔痛的气一起冒上来，“师兄，你知道现在几点么？”
　　“Sorry，我这边是下午四点，等会坐五点的航班回去，夫人什么时候来见我？”
　　姚远败下来后，裹着被子坐在木板上，一咬牙就发了一句，“乖，等着我召见你吧。”发出去后才后怕地紧张兮兮地想，不知道会不会被“报复”，然而对面久久没回复，姚远是松了一口气，不过回床上后却是再睡不着了，郁闷不已。
　　中午跟堂姐吃午饭，姚欣然在事业单位上班，中午有将近三小时的休息时间，每次空得不知道怎么打发，就叫她吃饭，姚远这天因为睡眠不足，精神不大好。
　　姚欣然看着她不解道：“你不是放假了么，怎么还一副没睡饱的样子？”
　　姚远摇头，懒得多说，跟服务员要了杯温水，姚欣然也就不多问了，翻着菜单，眼珠有些飘忽，“对了，等会还有人过来。”
　　“嗯？”在研究落地玻璃窗外的来往行人。
　　“我舅妈介绍过来的一男的，我妈非让我来见一下，我再说‘no’我妈也就是你大娘估计要把我灭了。”
　　姚远汗，“你自己有活动那你还叫我出来？”
　　“姐妹要有难同当嘛！”
　　“……”
　　没多久姚欣然的手机响起，她接起说了句，“来了啊，我们在靠窗的位子……”不须臾有两男的走了过来，原来对方也叫了朋友一道，我们姑且称跟姚欣然相亲的那人为A男，另一人
　　为B男。姚欣然让他们坐，四方桌，四人各坐一方，两男人也不拘束，坐下后就笑着向她们作了自我介绍，A男属于高大威猛型，一年前从部队回来，现在在交警队里当一小官，B男是属于端正书生型，公务员。
　　点完菜后姚欣然跟他们聊着天，姚远呢，安静地喝着温水，主要是真没什么话好讲，她跟陌生人一向不大能交谈。不过姚远长得出色，自然不会因为沉默而被人忽视了，B男在喝了一口茶后就时不时地问着她一些问题，好比在哪上班？平时喜欢做点什么？相比姚欣然那边的“部队帅哥很多吧哈哈”“姚小姐，你跟我一兄弟的性格挺像的”……姚远觉得他们这边怎么更像相亲？
　　姚远尽量不失礼貌又有分寸地回复，在B男问及“后天是否有空，有一部不错的新片上映，要不要一起去看看”时她手边的手机响了，姚远不禁暗暗吁了口气，可当看到发件人时气就憋住了，“在哪？”
　　心思几乎是一下子全集中在了手机上，姚姑娘垂首打字，“外面吃饭。”
　　“与谁？”
　　“……我堂姐。”
　　“嗯。”过了会，“还有呢？”
　　姚远下意识抬头四处望了望，确定没有江安澜。不能怪她多想，这问题现在这情况下被问及，不免有点小心虚以致于疑神疑鬼了，这该怎么回答呢？照实说？虽然不是相亲却胜似相亲了，而撒谎又不能，于是含糊其辞回：“什么？”
　　对面很直白，且“惊悚”，“那两男的是谁？”
　　姚远直接就从位子上站起来了，引得姚欣然问：“怎么了？”
　　B男也看着她，关心道：“姚小姐，没事吧？”
　　姚远勉强笑笑，“我去打通电话。”说着就往外走，边向周围瞄，边拨号出去，“你在哪呢？”
　　那头带着笑柔和地说：“美国这边下大雪，航班推迟，所以还在酒店里，夫人不用担心。”
　　“咳，那你怎么知道……”
　　“帮里有人看到了，跟我说的。夫人在相亲？”
　　姚远此时已站在餐厅外面，望着冬日瑟景，缓缓吐出一口气，深深感慨“盛世”第一大帮派什么的，真心伤不起啊。
　　“其实是我堂姐在相亲，我只是单纯来吃饭的。”解释完才反应过来自己是不是太“畏强胆小”了？但这种“胆小”并不是怕，而是，好像真的不想让他误会什么了。
　　对面“嗯”了一声，似乎相信她了，然后听到他轻声说了句，“我真想在你身上设上结界，一劳永逸。”
　　“……”
　　相亲最终以姚远胃疼而提早结束，姚欣然开
　　车送她回去时问：“你是真胃疼还是被你老公抓奸了才‘胃疼’？我刚看到天下帮的帮众A了。”
　　姚远靠着窗玻璃，愁闷道：“那你怎么也不提醒我一下？”
　　“让你杀人灭口吗？”姚欣然大笑，“好了，能让江天来查勤是多少姑娘梦寐以求的事，你就别得了便宜还卖乖了。”
　　姚远欲哭无泪。
　　之后姚欣然问堂妹，今天跟她相亲的A男如何？
　　“你不是一直喜欢健壮型的吗？”
　　“是啊，明明是我梦寐以求的类型，可不知道为什么，没感觉，总觉得少了点什么。”
　　这时电台上正巧播到《名人有话说》，温柔似水的男音开场道：“观众朋友们大家中午好。”姚欣然当即“靠”了一声，伸手就换了台，姚远慢一拍想起，“这是温如玉的电视节目？”
　　姚欣然作呕吐状，“电台广播怎么转播起电视节目来了？我要去投诉，严重影响我开车心情了！”
　　于是，就因为一句突然冒出来的“中午好”，姚远听了一路姚欣然对温澄的吐槽。而那时在化妆室里的温澄连番打着喷嚏，化妆师都不知该如何下手了，“澄哥，看来今天有人很想你哪。”
　　温澄温柔微笑，“也许吧。”
　　太平洋的另一边，江安澜正站在酒店套房的窗前看着外面漫天飘雪，淡淡吐了一句，“这天气真是让人不爽。”
　　这时有人敲门进来，是江安澜的表弟赵子杰，一直跟着江安澜处理海外事务，“明早天气会好转，飞机应该可以起飞，没关系吧安澜，多在这边留一天？”
　　江安澜转头，“如果我说有关系呢？”
　　赵子杰已经习惯了这表哥的冷傲性格，笑道：“等会大都会歌剧院有一场音乐演出，我弄了票，要不要去打发下时间？”
　　“没心情。”江安澜说完，拿起大床上的浴袍往浴室走去，“我去泡澡，这期间别来打扰我。”
　　赵子杰无异议地应了声，等到江安澜走近浴室关上门，才苦恼地抓了抓头发。江安澜的爷爷是他们家族里地位最显赫的，而这位老爷子最器重的就是江安澜。江安澜从小就才智过人，他们这辈里可以说是无人可及，然而身体却是从出生就不好，这导致他性情冷漠，难以捉摸难讨好，可即便这样，家族上下也没人舍得批评。
　　赵子杰头疼地想，昨天这位高傲难伺候的表哥还好好的，可这会很明显是在发飙了，目前理由断定为航班延迟，可又实在觉得小题大做，忍不住跟李翱打国际长途探讨，结果无人接听，他又想到之前李翱给过他的一串电话号码，说是以后但
　　凡老大发脾气了，你不知道怎么办办了，就请拨打此号码求助，保证帮你轻松解决。
　　赵子杰半信半疑地翻出那号码拨了过去，好一会对面才接起，是一道女声，挺好听的，“你好？”
　　“你好，我叫赵子杰，我表哥有点闹脾气，该怎么办？”赵子杰说完觉得自己怎么那么像傻逼？
　　“你打错电话了吧？”
　　“等等，你是不是认识李翱？”
　　“李翱？”
　　赵子杰说：“是的，还有我表哥叫江安澜。”
　　“咳咳咳！！！”姚远刚开了电脑，盘着腿裹了薄被子打算看电影，听到最末那句差点就从椅子上翻了下来。
　　待续      
　　作者有话要说：这文从写开始一直没怎么卡过，这章是首次有点卡的感觉了


☆、2、

　　北京首都国际机场，赵子杰跟在表哥后面，身边两名助手拿着公事包和小型行李箱。
　　走出机场，外面已经有车等候着，赵子杰上前询问表哥，“你是要回家休息一下还是先去月斋用午餐？”他说着示意两名助手把东西放到车上，然后让他们坐后面的一辆轿车走，赵子杰则跟着江安澜上了前面的辉腾，后者坐定才开口，“还早，先回住处。”
　　赵子杰听他说话，估摸着表哥大人心情应该还算不错。想起昨晚上，那通电话，他在说出了表哥名字后，对面停了小一会才说：“江安澜啊……那你让他接电话吧？”他吓了一跳，不由心说姑娘真是有魄力，“我能不能先问下，您是？”
　　“……他的朋友吧算是，也可以说是他学妹。”
　　朋友，学妹？Whatever，死马当活马医吧，“是这样的学妹，我表哥江安澜的脾气不大好，基本上他沉默不说话，又拒绝任何人接近的时候是他最不爽的时候，而现在就是这状态，我想咨询下，怎么处理这问题？李翱跟我说可以找你……怎么说呢？solve（解决）。”
　　“他脾气不好？他脾气不是挺好的么？”
　　“挺好？不不，学妹，我表哥脾气一向不好。”
　　这次对面沉默很久，“其实，你们是不是在玩类似真心话大冒险的游戏？”
　　“游戏？当然不，没有人敢乱开我表哥的玩笑，我们没有在玩游戏。”
　　“哦……等等，呃，你口中的脾气很不好的表哥打我电话了，要不，我们先这样吧？”
　　赵子杰这时忍不住又偏头看了眼旁边在闭目养神的表哥，“安澜，你交女朋友了吗？”
　　江安澜睁开眼，侧头问：“怎么？”
　　赵子杰看他并不介意被问及这话题，笑答：“就是好奇！”
　　江安澜又坐回舒服姿势，闭了眼休息，“那就继续好奇着吧。”
　　“……”
　　姚远此刻如果在这，估计要感慨下原来不是唯独她面对江爷时是无言以对的。当然，这种无言以对又是有本质差别的。
　　姚远如今坐在候机室里就挺无言的，她要飞北京，昨晚江安澜泡着澡先是转发了一条她那次勇气一下上来的时候发给他的消息：“师兄，我会过来的。”然后跟她打电话说的就是，“未免夜长梦多，我让人给夫人定明天的机票吧？”
　　“……这是疑问句还是肯定句？”
　　他温和笑道：“夫人认为呢？其实我更想说的是‘你来也得来，不来也得来’。”
　　“……”
　　到底是谁solve谁？
　　那就只有天知道了。
　　两小时后，姚姑娘下了飞机，外面阳光普照，但温度比她的城市要低很多，不由裹紧了点大衣和围巾。她上机前收到他信息说是会派人来接她。姚远其实还是有点迷茫的，来这里，见他……都是挺“玄乎”的，可又那么自然而然。
　　旁边有人上来问她去哪里，要不要搭车？姚远刚要回说“不用，谢谢”身后侧有人过来先帮她把人拦走了，是两名穿着黑色大衣的中年男人，一人跟她说：“姚小姐，澜少让我们来接你，这边请。”
　　姚远一下有点抓不住重点，一是这排场似乎有点大，二是，他们怎么知道她是“姚小姐”？
　　另一高瘦的男人似乎看出她的疑惑，解释道：“澜少说姚小姐身材好，长得好，气质好，很好认。”
　　“……”
　　其实事实当然没那么戏剧化和不可实行化，江安澜是拿了张照片出来，然后才跟这两名江家的常为江安澜开车和保镖的私家警卫淡淡说了那一句。
　　姚远上车后都还挺无言的，然后坐定后，看到另一边坐着的人时直接就惊跳了下，“你怎么――”
　　江安澜穿着一套铁灰色的英式贴身西装，外面是一件长款呢大衣，大衣颈项有一圈黑色的貂毛，平时就挺高贵冷艳的，这会更加的……冷艳高贵了，姚远恍然有种看到古代太子爷的错觉，直到那少爷靠近她说：“夫人不是来见我的么？怎么，看到我很惊讶么？”
　　“没……有段时间没见你了，师兄您又……妖孽了点。”
　　江安澜笑了，“夫人过奖了。”
　　那两大叔也已上车，坐在前座，一人已平稳发动车子，他们听着这番话，都不禁面露讶异的神色。澜少会这样的好言好语，还会与人开玩笑，他们还真真是没见过。
　　姚远没察觉到前面人的多番留意，主要是江安澜在的时候，她的神思很容易被他牵过去，本来嘛姚姑娘就不是复杂的人，再说面对的还是江安澜这种从小修炼上来的boss级妖孽。
　　车里开足了暖气，江安澜帮她把围巾解了，温柔道：“先陪我去吃点饭，再回祖宅。”
　　姚远一听祖宅又有些懵了，这词现在平民百姓都不会用了，除非是大富大贵的大家族，而“回祖宅”更代表的是去见家族成员了！
　　“带你去跟爷爷奶奶问声好。”
　　果然，姚远弱弱道：“师兄，见家长……是不是太过正式了点？”
　　江安澜悠悠道：“怎么，夫人只是想玩地下情么？”
　　我去，姚远举手投降了，“我饿了，先吃饭吧英雄。”附加表
　　情：>_< 
　　江安澜看着她，隐约笑了笑。
　　月斋是一家坐落在市郊一处隐蔽宅邸里的高档私家菜馆，以药膳为主，两人进去时服务员看到江安澜，没有多问，毕恭毕敬地就带领他们朝里走。
　　到包厢门口时，有一男一女从走廊另一头走来，见到江安澜，笑着快步走上来，“安澜，真巧，今儿也来这边用午餐？”
　　江安澜微点头，“你们吃好了？”
　　“对，正要走，就看到你了。子杰说你这段时间在忙国外的事务，怪不得我说怎么好久没见到你。”男人说完，终于是禁不住诧异问了站在江安澜身边的姚远，“这位是？”
　　江安澜道：“我女友。”
　　如此直接的回答让其他三人俱是一愣，姚远偷偷在后面用手指在江帮主的背上戳了戳，那两人之后并没多打扰，寒暄了两句就告了辞，出餐馆后男人对身旁女伴说：“江安澜身边未带过女人，原来他喜欢这种类型。”
　　女伴低头笑，“澜少口味一向挑剔，那女的眉清目秀，气质干净，倒也出众。就不知道背景如何，进不进得了江家门？”
　　男人“呵”了声，“江家对江安澜是什么态度，只要他点头的，他爷爷九成九不会反对，那么自然没人会摇头敢摇头了。”
　　女人看他，“莫不得你们追着赶着都要去攀附江安澜。”
　　男人不介意地一笑，在到车边时才低头恶狠狠地吻了女人。
　　包厢里，从来是被人伺候的江安澜，正帮女友斟着茶，“先喝点普洱，暖暖胃。”
　　“谢谢。”姚远接过抿了一口，确实挺香的，“刚才那两人是你朋友？”
　　江安澜微微笑了一下，“我朋友不多。”
　　“哦。”姚远也不知道这种话该怎么接，“我朋友蛮多的。”
　　“那以后我要跟着夫人多多混了。” 
　　姚远又被他惹笑了，“师兄，你能不能别叫我‘夫人’了，感觉怪……”
　　“害羞？”
　　江帮主，你赢了。
　　饭后按照“行程”是要去江家祖宅的，但中途江安澜接到一通电话，改道去了别处，即江安澜的公司，一家颇具规模的电子公司，在市区的一幢高层大厦里占了三层楼面，姚远进去的时候，想到的是那些职场电视剧里的场景，说起来姚姑娘还真没来过这种地方，她甚至就没出过社会，一直在学校那圈子里……用江帮主的话来说就是混。在姚远四处打量的时候，哪又知道自己才是被围观的重点。
　　澜少带进来的美女，太稀有了，不，
　　应该说绝无仅有！
　　李翱从里间出来，看到姚远时也是愣了愣，随即马上一声“大嫂”喊过来了，惹得姚姑娘心脏一抽。
　　江安澜带着她进了自己办公室，外面人才开始肆无忌惮地研究“大嫂”，后一步进来的李翱抓着脑门说：“老大，你带着嫂子过来怎么也不事先说一声，你看，我这一激动没控制住情绪就给真相了，估计现在你有老婆了的消息已传遍我们16、17、18楼，并且有向上下蔓延的趋势噢。”
　　姚远：“……”
　　江安澜面不改色，去吧台处亲自为夫人煮咖啡，然后问李翱，“美国那边有什么问题？”
　　“子杰在会议室跟他们视频会议，但他们说要跟您谈。”
　　江安澜沉吟，想说什么忍住了，他让姚远坐在他的办公椅上，端了咖啡给她，温和笑道：“那我去忙下，你自己玩电脑。”
　　“好。”
　　李翱朝她眨眨眼跟了出去，然后门一关上就听老大淡然地说：“没用的东西。”
　　李翱表示，能享受到老大温柔微笑的这星球上大概也就嫂子sama了。      
　　作者有话要说：看文愉快


☆、第十八章 见家长1、

　　他桌上的台式电脑开着，姚远空暇时间玩电脑基本就是老三样，新闻，电影和游戏，这台电脑上倒是没装“盛世”，扫了会新闻，有点无聊就上了聊天工具。没多久堂姐的头像闪过来，“一早上都在忙，到现在才得空！看到你短信了，你怎么又去北京啊？去年咱们不是刚去玩过吗？”
　　姚远也实在不知道该怎么解释，正想着该如何说恰当点，对面已发来，“我记得江天就是在那里的，你不会是去见他的吧？妹，你们真在一起啦？！”
　　姚远看了眼身处的敞亮办公间，在一起？姚姑娘像突然怔住了一般看着屏幕好久，为什么别人说他坏话她会很不舒服？为什么会答应他过来？原来是这样的……
　　“姐，我好像真的……有点喜欢他。”
　　那边顿了两秒发过来，“那便宜他了！”
　　姚远愣了一下，心里暖暖的，笑了出来，又跟堂姐聊了两句，电脑下方本就登着的MSN有人来找，这号自然是江安澜的，而来找的人姚远还是认识的，温澄：据说您把大嫂勾引到您那了？
　　姚远嘴角一抽。
　　两分钟后，温澄：“又不在？不会在你侬我侬着吧^_^”
　　姚远忍不住打了一串省略号过去。
　　温澄：“在啊，接触到几垒了？”
　　温澄：“要不要小弟帮你策划策划？对了，刚让我助理John往你邮箱里发了好东西，知道您老就算是第一次也会做得……不是太差，但是，学习一下总是有利无害的。”
　　姚远小手抖着又发了一串更长的省略号上去。
　　温澄：“老大，别告诉我你想了那么多年没想过这事啊？大嫂那么标致！”
　　“我是姚远。”
　　姚姑娘用“江天”的号发完，就涨红着脸跟堂姐发了一条，“我帮你轮温如玉，免费。”
　　一小时后江安澜回来，就见姚远在看一部外国喜剧片，看得一脸严谨。他把文件放下，不禁想摸她的脸，忍住了，笑着问她，“我忙好了，回家吧？”
　　姚远盯着屏幕很聚精会神的样子，没说话，江安澜就坐在椅子扶手上，陪着她看了五分钟电影，之后江少将手轻轻搭在了她肩膀上，姚美人这时转过头来，认真地说：“师兄，不要耍流氓。”
　　“……”总算是轮到江帮主无言以对了，不止无言以对，还微微眯了眯眼，那张白皙英俊的脸上有丝深思一闪而过，随即恢复从容柔情，可手没有收回，甚至更贴近了她的脖颈，姚远被冷得一瑟缩，轻叫了一声，江安澜这才缓缓道：“我就耍了。”
　　姚姑娘啼笑皆非地
　　抓住他的手，两人贴得很近，手还缠着，姚远不得不退而求其次地起身，脸上有些烫，“师兄你是说要去祖宅是吧？那我们去吧。”
　　江安澜平和笑道：“既然夫人说了，那走吧。” 
　　姚远觉得自己躺得够低了，结果又中了一枪，怎么说的是她要去似的？
　　赵子杰理完资料从会议室出来时，就看到他表哥带着一美女走出公司，当下张大了嘴，正要跑上去一看究竟，可想起就刚才还被表哥骂过，多少有些心里压力，最终没上前，拉住后来出来的李翱问：“安澜旁边的那女的谁啊？”
　　李翱晃着紫砂杯中的养生茶说：“他女朋友，我不是给过你她电话吗？老板情绪不好你可以找她，保你身体健康、生命无忧、长命百岁。”
　　“Oh fuck！”赵子杰头大了。
　　李翱还幽幽道：“fuck谁啊？”
　　半小时后，那辆黑色的轿车终于开到了江家祖宅，姚远下车，看四周环境优美，庭院很大，有工人在修剪草坪，姚姑娘回身还看到刚开进来的大门口直挺挺站着两名穿着军服的士兵，突然心里有点没底了，这“师兄”的家族到底是什么来头？姓江，不会是……她想到一种可能，然后深深辶恕
　　另一侧下车的江安澜看到她表情复杂，走过来，不动声色地揽住她的腰身，“进去吧，外面冷。”
　　房子大门口已经有人在等着了，和蔼的阿姨帮他们拿了拖鞋，笑着对江安澜说：“孙五少爷，来了。老爷在前面小院子里跟大少爷下军棋，刚还问起你怎么还没来呢？”
　　江安澜颔首说：“我知道了，奶奶呢？”
　　“老夫人刚睡下不久。”
　　阿姨帮他们拿了外套挂起来，这中间不由多看了姚远好几眼，笑容可亲。姚远被看得不好意思，走开的时候她轻声问身边人，“江师兄，我这样冒昧来打扰会不会很不合适？”她承认，喜欢他。但他们目前最多也就是男女朋友的初级阶段吧？怎么一上来就被他整成见家长了，她还真的就来了。
　　江安澜回答：“早晚要来的，你早点来就可以早点跟我名正言顺，双宿双飞。”
　　姚远没有听出一丝开玩笑的成分，他说得真的很一本正经啊，姚美人默默伸出大拇指。
　　到了前方小院，牛逼的江某人朝在下棋的两位长辈打了招呼，“爷爷，大伯。”
　　“哦，安澜，过来了啊。”先开口的是那位大伯。
　　姚远看了眼有些华发的“爷爷”，偷偷吐气，还好不是，否则真要被吓到体虚了。
　　江家老爷子看着他们，平
　　缓开口，“带女朋友来了？”
　　“是。”江安澜说，“爷爷，她叫姚远。”姚远都有点跟不上他们的节奏了，但起码的礼貌是懂的，马上低了低头说了声，“您好。”
　　江老爷子点点头，“小远是吧，好的。晚上就留下来陪爷爷吃饭吧。”
　　姚远心说老人家是看着她说的，那应该是问她，虽然表面看很和缓，实际上在以光速发展的剧情让她很有些感慨，这爷爷接受起来还真快，“哦，好。”
　　江安澜又让她跟大伯问了好，然后说：“奶奶在睡觉，就不带她上去了。我先跟她去逛逛，晚上回来吃晚饭。”
　　老爷子笑着说：“去吧，路上注意安全。”
　　在出前院前，姚远听到江家老爷子对那大伯说了句，“挺好的。”
　　走到客厅里的姚姑娘也由衷地对江安澜说：“你爷爷挺慈祥的啊。”
　　江安澜扭头看她，然后笑了，伸手摸了摸她的头发，姚远当下被这宠溺动作弄得一僵，然后听到他说：“要不我们趁热打铁，今天就去把证拿了吧？”
　　我去噢！
　　“对了，那戒指和项链……”走到玄关处时，姚远拿过包要翻出那两样贵重物品还予他，被他用手按住了，高贵的江少爷微扬起一边的嘴角，温柔似水道：“你要还给我我送你的定情之物吗？你不觉得有一点残忍么，夫人？”
　　“……”
　　究竟谁更残忍呢？
　　姚远对牵着她出去的英雄说：“对我好点。”附加表情：~~o(>_<)o ~~
　　之后江安澜带着夫人去观赏了北国风光，姚远去年来北京是夏天那时候，自然跟现在大冬天的风景大相径庭了，也不知道最后他带她到的是哪里，满山枫树，地上亦是满地的红黄相间的落叶，此时夕阳西下，照得这一片山坡美不胜收，两人站定欣赏了会，江安澜说：“我想接吻。”
　　姚远刚开始没听明白，一明白惊得小脸儿煞白，慌忙左右看看，“这里人那么多……你别玩了。”
　　江安澜悠悠缓缓道：“我不管。”
　　姚远终于相信，他性格是不好！不，是很无耻！纯洁的初恋不带这样的嘛！


☆、2、

　　姚远被拉到了一处幽僻的位置，周围都有树木挡着，前面的人甚至还挡了她的光线，他背着光靠近她，低声说：“上次我没吻得很深，几番回味总觉得不太够。”
　　姚远傻呆呆地望着他。
　　江安澜吻上来的时候，姚远的背贴在了后面的那颗树上，他一手握着了她的一只手，一手轻捧住她的脸，嘴唇相碰的时候姚姑娘下意识闭上了眼睛。温暖湿濡的感觉冲击着姚远的神经，渐渐地他轻启嘴唇有一下没一下地咬吮着她的唇畔，姚远发出轻微的“唔”声，江安澜的身体贴近了她点，撬开她的唇，舌头探入她的唇内，握着她手的大手已经上滑挽着了她的颈侧，他深深吻她，舌头在她嘴里勾住她的舌尖缱绻交缠，姚远的脑子已然空白一片，耳边只听得到自己“砰砰砰”的心跳声，身子也轻飘飘的，她不由地去回吻了一下，换来对方更加私密的索取，相濡以沫的吻逐渐平息，江安澜悠悠点吻着她的唇，最后他沉笑着说：“这样才勉强差不多。”
　　姚美人的脸已跟夕阳一般红了。
　　“要不再来一次，夫人？”
　　姚远已经睁开眼，她身高算高的，跟他大概差了十五厘米，她双手抓住他放在她颈项两侧的手，抬眸看他，眼睛水润的让江安澜眯起了黝黑的眸子，但最终没做什么，听她说：“你这些……是从哪学来的？”
　　江安澜微愣，笑了，“自学成才。”
　　姚远拉下他的手，她靠着树，火红的光线照在她娇艳欲滴的唇上，一派端正地说：“那你挺有天分的。”
　　江安澜笑着抱住了她，亲了亲她发顶，“那谢谢夫人的赏识了。”
　　两人踩着落叶逛了会，姚远一直是脸比枫叶红。下山坡的时候，姚美人突然想起来，“你到底喜欢我什么？”
　　江安澜说：“外形。”
　　“……”姚远咬牙，“真肤浅。”
　　“那夫人喜欢我什么？”
　　姚远也说：“ 外形。”然而姑娘没有等到失望的语气，江少淡泊道：“那我就放心了，这世上大概没多少人能比得过我。”
　　“……”老大你能再吐艳傲娇点吗？
　　江家晚宴，姚远新见到了江安澜的奶奶，还有他的大堂哥江安宏，以及他的亲弟弟，江安杰，一九岁小男孩，漂亮的小正太，人也很活泼，一得知她就是“师娘”就劲儿地腻着她了，后来姚远才知道江安杰是江安澜同父异母的弟弟，江安澜的母亲是在他出生没多久去世的。这天姚远没见到江安澜的父亲，不过这顿饭吃得倒也异常融洽。
　　江奶奶对姚远是有些形
　　于色的喜爱，饭后甚至拉着她陪她去了茶房坐了半小时，虽聊得没多少，也是些无关紧要的话，甚至没有问到她的家庭情况和工作这种大凡“见对象家长”都会被提及的话题，只是问了她几岁了，平时爱做些什么，喜欢吃什么，姚远也就一一答了。
　　从茶室出来，客厅里不见江安澜，倒是看到江安宏和江老爷子坐在沙发上看着新闻联播，江安宏先看到她，起身说：“过来一起坐吧，安澜送小杰去上假期的夜间课程了，一会就回。”
　　老爷子也朝她招了手，姚远过去的时候心想，江安澜怎么也不跟她说一声的？单独面对江家主事，多少有些紧张。姚远在沙发另一头坐下后，佣人过来在她面前放了一小盘切好的水果，江老爷子对她说：“小远，吃点水果。”
　　姚远乖乖点头，吃水果ING，期间听老爷子跟江安宏聊天，听到了一些耳熟能详的大人物的名字，姚远蛋定地想，吃惊吃惊就习惯了。
　　江安澜回来的时候，被佣人告之姚小姐和孙大少爷在运动房陪老爷子打乒乓，他“嗯”了声，走往运动间，一进去就看到爷爷满面笑容地在说：“身手不错，很难得。”
　　姚远挺尴尬地笑，“我以前中学时是学校乒乓球队的。”
　　大堂哥江安宏也在那开了玩笑，“能比过爷爷，那应该是乒乓球队里的尖子生了？”
　　江老爷子心情不错地放下球拍子，接过佣人递来的毛巾擦了手，抬首见到江安澜，“小五，回来了？”
　　“嗯。”
　　“今晚跟小姑娘住这里吧？”
　　第一天来就住人家家里了？姚远看向江安澜，后者自然察觉到了她的注视，面上不动，嘴上却是说道：“她还不敢住这边，怕我一下将她定下来了，今天就先到我那住处住。”
　　姚远：“……”
　　江老爷子笑道：“那随你们。”
　　江安澜带姚远跟爷爷和奶奶请完安。
　　黑色轿车在九点不到的时候开出了江家祖宅大门，姚远捂着胸口对身旁人说：“我要回家。”江安澜将她拥住，低头亲了亲她的额边，“乖。”
　　姚美人终于泪奔了。
　　江安澜的高层公寓不算大，但贵在整洁大方，色调是清一色的蓝白灰，姚远在那张奶白色的沙发上坐下后说：“师兄，要不我还是去住宾馆吧？”
　　江安澜倒了杯温水给她，“北京酒店很贵。”
　　大哥你还差这点钱？再说也没让你出呀，一想到温澄那些说辞，就觉得两人独处什么的很让人纠结，江安澜没理她的“多愁善感”
　　，将茶几上的笔记本开了，“要玩游戏吗？”
　　对，上去警告一下温如玉，有些话不能乱说的，“好。”姚远还是不死心，“那玩好游戏，您带我去宾馆吧？”
　　“不去。”江少淡淡答。
　　“……”
　　江安澜直接登入了他的号，然后把电脑给了姚远，“轮人的话我这号更好用。我去洗澡。”
　　“……”姚远成了望夫石，“你怎么知道的？”
　　“我办公室电脑上的聊天工具跟我手机同步。”江少爷回眸说完，进了浴室。
　　苍天，什么时候有这种高科技了我怎么不知道？！
　　【帮派】走哪是哪：哎呀哎呀老大上来了啊！
　　【帮派】血纱：帮主自从副本和跟那灭世什么什么决战紫禁之巅之后就没上来过了。
　　【帮派】傲视苍穹：唔，他今天竟然还有空上游戏来，奇也怪也。
　　【帮派】走哪是哪：为毛老大今天不能上游戏？
　　【帮派】傲视苍穹：不告诉你~\(RQ)/~啦啦啦
　　【帮派】落水：小苍你越来越扭曲了。
　　【帮派】凌风一脚：帮主帮主，圣诞副本结束后又有大批人要来加入我们帮，怎么办？人太多了也不好管理。
　　【帮派】傲视苍穹：跟你说了让他们先报三围上来让我删选嘛！
　　【帮派】温如玉：大嫂晚上好^_^
　　【帮派】走哪是哪：咦咦？大嫂？大嫂在哪里？
　　【帮派】落水：难道……
　　【帮派】凌风一脚：莫非……
　　【帮派】傲视苍穹：好害羞的感觉（＃￣￣＃）
　　【帮派】血纱：副帮主你真的已经精分了吗？
　　姚远也看得啼笑皆非，她最后发给了温如玉，【私聊】君临天下：让我杀你一次吧。
　　【私聊】温如玉：咳，嫂子，看到你用这号来跟我说话真心有点扛不牢。顺便，大嫂您就不能饶我一次嘛，我保证再也不会出馊主意了~~o(>_<)o ~~
　　这人也被李翱传染了吗？姚远屏住笑，端正态度，【私聊】君临天下：不行。
　　【私聊】温如玉：……
　　【私聊】温如玉：好吧，那我去决斗场，脱光了让嫂子砍。
　　姚远想了想，【私聊】君临天下：我突然又没兴趣了，让我姐来砍吧，砍到她满意为止。
　　【私聊】温如玉：…………
　　【私聊】温如玉：亲嫂子，麻烦转告澜少，为了他，我牺牲了什么！
　　姚远笑着去跟姚欣然说了这事，后者一听立马兴致勃勃地操
　　刀跑决斗场了。
　　一茬解决了，刚想退出江安澜的号登自己的号，又有私聊进来，【私聊】灭世神威1：蓝剑，我不会那么容易认输的！
　　姚远呆呆看着这句话，曾让她最为留恋的那款枪械游戏里的队长，他们队长，也叫蓝剑。
　　江安澜出来的时候，姚远“啪”的一声合上了电脑。
　　江安澜问：“怎么了？”
　　“……我想睡了。”
　　澜少微微扬眉，带她到了一间房间门口，“里面连带的浴室里有干净的浴袍。你今晚睡这间。”
　　虽然万千惆怅，但还是感慨了一句，“你家客房真大。”
　　“这是主卧。”
　　“…………”      
　　作者有话要说：最后有点卡了。看文愉快。


☆、第十九章 	再次网聚以及部分真相1、

　　“这是主卧。”江安澜在对方震惊中，手搭在她肩膀上，然后移到她颈项上摩挲了一下，吃好了豆腐才说，“等会我睡客房。”
　　姚远真觉得这人……性格难以衡量啊。
　　后来姚远躺在床上一直在想这问题，刚认识君临天下的时候觉着这人挺冷漠的，惜字如金什么的，毕竟是一帮之主嘛。后来两人莫名其妙被凑成了一对，他就常常语出惊人，直到现在都很惊人，让人不得不猜疑那些话是不是都是他深思熟虑过的，否则怎么能一说出就能击中她不太强悍的小心脏，让她深深体会到了“腹黑”一词。还有别人口中又说的他“性格不好”。再加上，如果他真的真的就是她家队长，那嘴巴还有点小贱的男人，那姚远是真要给江少跪了，这完全就是，寡言腹黑性格糟糕有点小贱的多重性格男嘛。
　　姚远翻来覆去睡不着，坐了起来。原本是坚持要睡客房的，但是“主人”说了，“要么一起睡主卧，要么委屈夫人一下，独自睡主卧。”又扫了一圈四周，无可挑剔的简约设计，姚远喃喃说：“他大概还是一名地地道道的完美主义者。”
　　而这样的人怎么就对她产生了兴趣呢？世上没有无缘无故的感情，就好比自己对他，那是……一种说不清道不明，来得太快明白得有点晚的“心动”。
　　姚远又不禁抬手按了按额头，“原来是一见钟情吗？”
　　而他呢？也是如此吗？而如果他是队长，那是不是说明他两年前就对她“情有独钟”了？姚远呻吟着捂住了脸，不可能，她那时候约队长，想在出国前跟他见一面，却总是被拒绝……所以，还是自己想多了？更何况，也许他并不是队长呢，而姚姑娘又想起，李翱提及过的，江安澜曾看到四字女玩家就一掷千金就是在找她……所以说，在“君临天下”之前他确实已认识她了，而且他自己也说过“钟情得比你想象得要早一点”，咳咳，那到底是什么时候认识她的呢？而自己又哪里说过玩游戏只玩四字名的？
　　姚远脑子里一团乱麻地纠结到了凌晨才睡过去，睡着前打定主意明天要问他，问清楚，否则这么纠结在心里难受死了。
　　隔天醒来房间里很安静，看着天花板好半天才反应过来身处哪里，拿手机一看将近十点了，马上爬起来去里面的浴室洗漱，完了又跑出来拿了放在床尾的小行李袋，她带了一套换洗衣物过来，穿戴整洁走到外面客厅时，竟看到了不少人，当下就傻了眼！
　　直到有人先喊了她，“大嫂，哈哈，我们又来聚会了！”
　　姚远呆在门口好半天，她穿着一件浅棕色的厚实套头毛衣，下面是黑
　　色棉布长裤，汲着拖鞋，已长到耳畔的短发因为刚洗脸，两鬓的一些头发还沾着水，俨然一副刚起的模样。姚远心道一定是自己还没睡醒所以出现幻觉了，有人过来打破了她的自我催眠，“先去餐厅吃点早餐，给你买了粥和豆浆，还热着。”说这话的人自然是江安澜。
　　姚远看了他一眼，衣冠笔挺，再转头去看客厅的人，有眼熟的，有眼生的，虽然不多，五六号人，但也足够让她无语凝咽了。
　　她朝他们堪堪点头，往厨房间走，想喝点水镇定一下，就听到有女生轻声说：“老大跟大嫂已经同居了咩？”李翱的声音，“昨天晚上上老大号的真的是嫂子哪，我就说嘛，虽然只上了一会，难得说后来……所以才那么晚起来……”
　　后来什么都没有发生，那么晚起来是因为想太多，而且我们是分房睡的！这种解释自己听着都苍白无力，她是从主卧室出来的……果然都是有“预谋”的吗？姚远忍不住回头去瞅肇事者，后者正用他一贯平静无波的声音对客厅的一伙人说：“等人齐了，让李翱带你们去玩。”然后对上她的视线，微微一笑，朝她走来。
　　姚远心一下就跳快了，扭头埋进了厨房，听到外面李翱说着，“来来来，首都豪华两日游，想怎么玩跟翱爷说！”
　　江安澜进来后拿过她手里的杯子帮她倒了水，说：“昨晚睡得好么？”
　　姚远没接回，很庄重地看着他，“师兄，我们谈谈吧。”
　　江安澜从容不迫地靠到后面的大理石台上，“你说，我听着。”
　　“你能不能别时不时地刺激我了？”
　　“我怎么刺激你了？”他问得轻声细语，含着脉脉温情，姚远又败了。
　　江少将杯子放在了台上，上前一步单手将她揽进了怀里，轻轻地拍了拍她的背，“你只要知道，我爱你就够了。”
　　爱我所以才老让我玩省略号么？姚远心绞痛地问：“江师兄，你什么时候开始爱我的？”
　　“你大一进来，我即将离开那一年。”
　　原本已经大胆地猜测是在她大四那年，结果还要意想不到的早！
　　那他到底是不是队长大人？“你玩过多少游戏？”
　　“不少。”
　　“有没有玩过‘Battleground’？”
　　“玩过。”
　　姚远深呼吸，问：“你玩Battleground的名字是不是叫‘蓝剑’？”
　　身前的人没有否认，“随手打的名字。”
　　同款游戏又是同名，不会错了，江安澜就是曾与她打过一年游戏的队长。原以为早有心理准备，
　　或者说七八成认定是他了，可真到千真万确地确定下来时，还是有那么点……别扭，是的，别扭，因为她跟队长坦露过太多自己的事情，自己的想法，自己的心情。因为信赖和崇拜。
　　江安澜没有让她有太多的时间去胡思乱想，“那时候不愿见你，是因为我在住院，样子很难看，怕把你吓跑了，师妹，你大一的时候曾救过我一次，你还记得么？”
　　他第一次叫她师妹，不过姚远讶异的是自己竟然救过他？！还有，他住院？那病很严重么？
　　前一刻有点怅然的心绪又迅速被调转了，他身体如今应该没事了吧看他挺“精神”的？而自己又是何时何地救过他？
　　等等，如果是大一……
　　“不好意思老板，打扰您跟大嫂恩爱了，就是有人问，‘老大说我们来回车费可以到副帮主那里报销，那如果购物呢老大报销不，当然我们不会让老大给我们在京城买房子的哈哈哈哈’关于这点BOSS您怎么说？”
　　江帮主的回答是冰冷的眼神回视过去，“滚出去。”
　　李翱滚了，留下姚远汗了一下，然后记忆中有些东西隐约冒了出来。      
　　作者有话要说：周末愉快！
　　有点卡文了


☆、2、

　　高教园区，月明星稀夜，酒足饭饱之后姚远往自家大学校门走去，大一第一学期拿到特等奖学金，所以这学期上来一拿到钱就请从去年便吵着要吃大餐的室友们吃了晚饭，原本还要去唱K的，但是她实在累得抗不了了，昨晚来大姨妈了，整宿都没怎么睡，就给姑娘们赔了罪，拿了钱出来让她们自己去玩，多退少补吧，她就先请假回寝室补眠了。
　　好不容易逃脱出来，走到学校后面那条大街上，两旁树木高大阴森，三月份的温度还是足够低的，路上几乎没人走动，在快走到后门时，姚远看到前方路边停着一辆车，而车旁站着的一道身影正抬脚用力踢了车，心里不由吓了一吓，这不会是……那种不良社会份子吧？姚远看前后都没人，心想还是别管闲事了，万一被game over掉就不划算了，正要绕边儿走，就见那人又狠踹了车门，她还是忍不了出了声，“嘿，你别做坏事了，这里有安装摄像头的。”据说以前有，后来拆除了，但不管怎样，先诓诓再说。
　　那人侧身过来，路灯是隔了好远才立一盏，光线又被树枝树叶遮去大半，所以看不清他的样子，只知道人挺修长，然后听到他冷冷出声，“滚。”
　　姚远心说，如果言语能用度数来衡量，这声估计得在零下。下一刻就见他一手按着额头一手扶着车身倒坐在了地上，这意外发生得太突然，姚远没来得及多想，跑上去蹲在了他旁边，“喂，你没事吧？！”
　　他好像很痛苦，吃力地喘息，满头是冷汗，他挥开她的手，“别碰我，我还死不了。”
　　姚远是真心头一次碰到这种事情，有点六神无主，而没一会他没动静了，靠着车好似昏死过去了，无论如何，无论他是否是“不良社会份子”，先将人送医院吧，于是当机立断打了叫出租车的电话。
　　这天也算幸运，附近就有车子，没五分钟就到了，姚远自认一人将他从地上搀起不现实，就过去叫了司机帮忙，那司机也好说话，下来帮着将人弄进了车里，期间他醒了醒，倒没再多说什么。
　　一上车姚远立刻道：“师傅，麻烦去最近的医院，快一点，他快不行了。”
　　占了三分之二后座的男人冷而无力地开口，“谁快不行了？”
　　姚远撇头看他，车子开动了，外面时不时有光照进来，明明暗暗的，她其实到现在都还没仔细看过他的模样，但隐约觉着是长得挺出众的，不过讲话倒是显而易见的“难听”，姚远也就没答复他，心想今天就当给自己积善了吧。
　　男人在跳动的光线里看了她一会，闭上了眼，他脸色苍白，全身不爽。
　　>　　在到医院后，姚远先下了车，刚绕到他那边开了车门要扶他下来，就听他缓慢说：“我走不了，去叫人推轮椅出来，还有，我没钱，钱都放在车上。”
　　姚远：“……”
　　于是，姚姑娘这晚伺候着这位陌生人进了急症室检查，又给他办了住医手续，刚拿到的奖学金一下就去了一半。后面没有再等他出来，忙好后姚远已疲倦万分，在医院的椅子上休息了一会就出来打了车回了学校
　　在宿舍躺下的时候，才想起，这会不会是什么新的诈骗形式？然而事已至此，多想也无济于事了，泡了热水袋，捂着肚子就睡过去了。
　　此刻，姚远睁大着眼睛看着面前的人，江安澜……不会就是……那人吧？
　　江安澜柔声道：“夫人是想起什么了么？”
　　姚远愣愣地，真有点匪夷所思，“你以前的脾气真的很不好啊。”
　　江少眯眸了，然后抬手顺了顺她的头发，只轻轻地说了一句，“不管我是怎么样的人，你都得要。”
　　英雄，这算是强买强卖么？
　　过去的谜团就这样被揭开了一层，只是没有时间深入，外面客厅里的人已经在大声地说着，“老大大嫂去厨房恩爱那么久都不出来，莫非已经直接把我们给忘了？”
　　姚远窘，对江安澜说：“我们赶紧出去吧？免得越传越离谱。”
　　“哪里离谱了？”
　　姚远很自然地拉住了他手臂往外走，“没你给我的震惊离谱好吧？天哪，你竟然跟我说过‘滚’呢。”
　　江安澜低喃，“我那时候还不知道会爱上你。”不过这话被外面那群人掀起的热浪给淹没了，“老大大嫂你们跟不跟我们出去活动啦？”
　　“是啊是啊灵魂人物不去那多没劲啊！”
　　温澄也不知何时在了，举手说：“一起去吧，我主要是来看老大大嫂的，多养养眼，有益身心健康的。”
　　李翱大笑，“我看你是被水上仙折磨得身心受挫而跑来散心的吧？”
　　温澄莞尔，“怎么会呢？我只是……”下一秒只见笑面虎豁然起立，走到了姚远面前握住了她的手，“嫂子，求你了，让你堂姐放过对我吧，我真受不了每天凌晨要爬起来脱光了被她轮啊这不人道了！”
　　这话立刻引起听众们的一番笑闹，说什么“百花堂帮主好给力”“温长老，被轮多了会习惯的”“相爱相杀最虐心哈哈哈哈”……
　　“你妹。”温长老终于爆了粗口。
　　江安澜看着他的手冷然道：“可以把你的手拿开了。”
　　温澄立即松了手，“老同学，
　　有异性没人性啊。”
　　江安澜扯唇一笑，“是，又如何？”
　　众：“……”果然最高端的还是帮主大人吗？秀恩爱无下限什么的最萌了！      
　　作者有话要说：第十九章 再次网聚以及部分真相 这章节估计要写1.2.3了，后面还有3，但今天太累了，到这里吧。看文愉快，看好都早点睡吧，晚安。


=====================================================================
本书下载于派派后花园论坛，如需更多好书，请访问 http://www.paipai.fm
本作品由派派后花园论坛会员 ‖≡青草地≡‖ 为您整理收藏。
本书版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。
如果觉得本书不错，请购买正版书籍，感谢对作者的支持！ 
=====================================================================