
本书下载于派派小说后花园论坛，如需更多好书，请访问www.paipai.fm】
本文来自派派小说后花园 ：http://www.paipai.fm/r5691008_u11414070/

我爱你小龙
作者：顾西爵

简介
天啊！神马情况，我居然来到了哈利波特，而且还是德拉科的妹妹！
不管了，既来之，则安之，从今天开始，我就是莱拉・马尔福。



楔子
　　耶~~为了我们大学的最后一夜。”宿舍天台上四个女孩东倒西歪坐得毫无气质可言，脚边是同样东倒西歪毫无气质可言的众多啤酒瓶。
　　“干杯~！”酒瓶相撞后就是大口的饮用和满足地叹息。
　　“说实话，我一点也不为毕业感到高兴~~~~~，毕业即失业啊~~~~，我们这个滥专业工作太难找了。”一个长得十分中性帅气的女孩不满地躺平，发着牢骚。
　　“是啊，我们专业简直是传说中的穿越系……我高度怀疑我们院长是穿越小说里犯错的阴司成员。不过能介绍给我个工作就是异世界也好啊~~~~~~”另一个长相十分可爱讨喜的女孩也嘻嘻哈哈地开玩笑。
　　“小玲，如果你把你看无聊的网络小说的时间都花在学习和找工作上，就不会失业。”坐在角落里一个看上去有点阴沉的女孩数落她。
　　“羽呈，你简直就像个老妈子……”小玲不满地撅嘴，“我又没说错。想想我们七年都学了点啥？化工原理、无极分化、有机化学、制药工程、物理化学、大学物理都是我们穿越后保证可以做出强力炸药、武器、肥皂、玻璃的强力后盾；药用植物学、药材炮制学、中药化学、药理学、中医基础、方剂、中医学各种临床课程保证到了古代身无分文的情况下还可以当个赤脚大夫不至于饿死；跟不要说那些大段的没有句读的古籍背诵，我保证到古代我都可以去考状元了~~~~~偏偏这些东西在现代基本没啥用啊啊啊啊啊……”
　　“呵呵，小玲乖~~~~~~要是找不到工作就嫁给姐姐好了，姐姐养你~~~~~”四个姑娘里长得最美的女生笑嘻嘻地把小玲搂住。
　　“才不要咧~~~~~想小琴这么玛丽苏的人，最后一定会对我始乱终弃的~~~~~~。”
　　“哼！我哪里玛丽苏了？我又不是穿来的~~？给我说清楚。”小琴很败坏美女形象地纠住小玲的脸颊，怒道。
　　“你哪里都很玛丽苏好不好~~~~~连我都臣服在你的石榴裙下了呢~~~”最早躺平的那个帅气女孩此刻也跑过来把小玲从小琴怀里推出去，自己反手一把搂住小琴。
　　“凌安琪~~~”小琴转头瞪了她一眼。
　　“啊拉，啊拉，别对我抛媚眼啦，我会把持不住的~~~~”凌安琪眯眯笑地把脑袋埋到小琴纤细的脖子里，弄得她痒痒的嗤笑。
　　“不过话说，我一直奇怪哎，为什么我们寝室的女生一直乏人问津呢？七年耶~~七年竟然没一个有男朋友的，害得别的同学都说我们是被爱神诅咒的寝室呢。”小玲不满地瞄了小琴一眼：“我们三个丑小鸭也就算了，为啥你这个入校以来就稳占校花榜前三的美女也没有男朋友啊？难道……其实你真的是百合？”
　　“别胡说，我正常得很~~~，只是追求我的男生里没有我喜欢的而已。”小琴脸上飘过一朵可疑地红晕。
　　“耶？怪怪~追你的男生没有一个连也有一个加强排，竟然没有一款适合你？”小玲抓狂――“我问你，一年级追你的张**有啥不好？人家这么帅？”
　　“小白脸，没内涵。”
　　“那么三年级追你的成绩优异的学生会长呢？”
　　“半桶子水到处乱晃，自高自大。”
　　“五年级追你的李**？有钱，成绩好又帅又温柔？”
　　“没安全感……花花公子。”
　　“你根本就是借口、借口~！！这么多帅哥你竟然一个都不满意？”小玲做悲愤状，逗得小琴和安琪哈哈大笑。
　　“其实也没有什么不满意的。我不喜欢轻薄的男孩。我喜欢成熟一点的男人。”小琴小口啜着啤酒，任红霞爬满脸蛋，在月光下显得美艳不可方物，“我喜欢的男人呀，要有大海一样的深沉宽广，海岩一样的坚定不移。”
　　“KAO~玩什么文艺腔，太酸了。”凌安琪做出一副牙酸倒掉的表情吐槽，引来小琴白眼一枚。
　　“不会，不会啦~~~”小玲马上来凑热闹，“HP里的教授大人就是小琴说的类型哦~~~”
　　“我还没沦落到要到书里寻求解脱的地步！”小琴红着脸拍了小玲一记。
　　“好一个大海一样深沉宽广，海岩一样坚定不移……”突然一直阴在角落里的羽呈发话了，语气无限讽刺阴沉。
　　“羽呈？怎么了？”三个女孩都担心诧异地看她。
　　“不怎么样，我说梅雪琴，你凭什么啊？凭什么可以把别人视若珍宝的东西弃之若敝履。一句不喜欢就什么都揭过了？F灏他明明那么好……”明显喝醉了的羽呈摇摇晃晃地站起来，用一种迷蒙而仇视的目光看着小琴。
　　“陆F灏，他，没什么不好。但是我不能喜欢他。”小琴垂下眼睛不去看羽呈。
　　“就是，你自己喜欢他又不敢说，凭什么迁怒小琴。”小玲不赞同地说。
　　“就是这样我更不要她的施舍！是我先认识F灏的？为什么他却喜欢这个招蜂引蝶的女人？为什么被拒绝了他也不喜欢我？”羽呈有点歇斯底里地大喊，头上的青筋都暴起。
　　“自己没有魅力还能怪别人吗？”凌安琪无所谓的嘟囔了句。
　　“你说什么？凌安琪？你看我不顺眼很久了不是吗？今天我就撕烂你那张该死的脸！”羽呈像是找到了怒气的宣泄口一样向凌安琪扑来。
　　凌安琪身手敏捷地闪开了，倒是已经醉了的羽呈摇摇晃晃地几乎要摔倒。
　　“当心。”梅雪琴小心地上前扶住她。
　　“滚！不要你扶！”羽呈愤怒地用力推了梅雪琴一把。
　　“啊！”梅雪琴退后一步一脚踩在了一个摔倒的酒瓶上，仰面摔倒。“纾　背撩频耐仿着地的声音伴着啤酒泡沫和酒瓶碎片四处飞溅。
　　“小琴！”惊叫声响起。
　　“呜……”梅雪琴挣扎着想从地上做起来，却无能为力，四肢徒劳地在地面上划动着，像一条出了水的鱼。其他三个女孩惊呆了地看着好多好多血从她的头部流了出来，变成一大滩。
　　“不！你杀了她！”小玲指着羽呈惨叫了起来。
　　“不！没有！那是意外，我没杀她！”
　　“冷静！快！小玲用手机拨120和110！”凌安琪反而是最冷静的一个，蹲下去查看梅雪琴的伤势。她看见梅雪琴渐渐失去血色的嘴唇翕动着。
　　“120说还有20分钟才能到！路上塞车！”小玲惊慌地说。
　　凌安琪点点头没有搭话，反而把耳朵凑近梅雪琴的唇边。
　　“这…是…意外…，不关…羽…呈的事。”说完了这句梅雪琴灿若星辰的眸子黯淡了下去，身体也停止了挣扎。
　　“只有这个完全不能答应你呢。”凌安琪拂开梅雪琴额头上的乱发，眼底尽是阴霾、眷恋，尽是不能诉诸语言的痛苦，“不然失去爱人的痛可无处发泄呢。”
　　――没有人能拒绝那个女孩的温柔、恬静，那种令人安心的美好人人都想拥有，但是能站在她身边的只有她们三个。只是最后有人选择妒忌而毁灭，有人选择爱慕而禁忌，有的人还在原地茫然地徘徊。
　　面对这场意外三个心思各异的女孩都没有注意到一直戴在梅雪琴手腕上的一串金镶玉佛珠在沾染了梅雪琴的血后从温润的白色变成了艳丽的红色，然后消失了。
　.
　　
        穿越
　　“这是…哪里…？”梅雪琴有点呆滞地看着周围米色的雾气，有点搞不清状况，“我好像撞到头了？”
　　“事实上，你已经死了。”一个声音在她背后响起，吓得她猛一回头，看见一个身穿艳丽红色秀金纹旗袍的女子站在身后。
　　“你是谁？死神吗？”梅雪琴茫然地问。
　　“不，不是。我叫金香玉，就是你一直戴在手上的那串金镶玉佛珠成精而来。”红衣女子简洁地自我介绍。
　　“哦，既然我死了，那现在是什么状况？”梅雪琴淡淡地问。
　　“怎么说呢？”金香玉为难地来回走了几步问道，“你知道脱胎玉吗？”
　　“大概知道一点。脱胎是由上品羊脂玉承十个生人精血和十个死人精魂由百年以上滋养而来。据说由羊脂白玉化来的脱胎色泽鲜红，在强光照射下可以映红百里天空宛如晚霞？历史上有记载的脱胎玉只有两块，都出自慈禧太后之手，一块被赏给了哪个军阀，一块被带入了坟里，最后全都失佚于战争年代。”
　　“我该说不愧是过目不忘的才女吗？”金香玉笑笑，“这样解释起来就容易多了。这串金镶玉佛珠是乾隆年间制的，是用金线在上品羊脂玉上用勾勒出佛家梵文十三个真言制成。传到你手上的时候正好承了九个活人精血九个死人精魂。而你正好是第十个提供精血精魂的人。也就是说在你死的那刻，这串玉变成了脱胎。而我就是借着佛家十三字箴言和精魂精血的力量化生而成的妖精。”
　　“那，按照你的说法，如果我的精魂滋养了脱胎，那么此刻我应该魂飞魄散了才对。那么我是什么？”梅雪琴迅速抓住了金香玉的语病。
　　“你真敏锐。因为你的灵魂是特殊的……像我这样故意引诱别人杀死你而化形是逆天的。要遭到天谴的。”金香玉苦笑道一点也不遮掩自己害死了对方的事实。
　　“哦，那么我是什么大人物，只是害死我也会遭到天谴？”梅雪琴耸肩，有点莫名其妙。
　　“呵呵，丫头，你真的没有自知之明。”金香玉低低地笑着，“之前你只是个九世善人，所以我杀你也好，什么也好都不会有任何问题。但是你最后要求放过张羽呈的要求让你成就了十世善人功业。知道十世善人吧？唐僧就是，那可是可以成佛的福报啊。所以谋杀你、害你差点魂飞魄散的我就一定会遭到天谴。”
　　“哦。”梅雪琴点头表示知道了。
　　“你怎么完全不介意？你本来可以成佛成仙的。”金香玉古怪道。
　　“反正都这样了，介意有用吗？再说我没成过佛，不知道成佛的好，所以也不觉得有什么遗憾的。”梅雪琴淡淡地回答。
　　“你可是差一点魂飞魄散！”金香玉激动地喊，对她的淡然很不解。
　　“哦，好吧，我很生气，你遭天谴是活该。好了吧？”梅雪琴语气调侃地说。
　　“你竟然完全不介意？我还做了好多承受你怒气的准备呢……”金香玉喃喃地说，然后带着哭腔，“可是你越是不责怪我，我的天谴就越重啊！你能不能不要这么圣母？你越善良我的恶报就越大啊！！！”
　　“早知今日，何必当初呢？”梅雪琴无奈地摊手，“不介意就是不介意，你让我介意也不行啊，抱歉，帮不了你了。”
　　“不！你可以帮我。”金香玉突然想起什么似地抬头看着她，看得她心里发毛，“我只要帮你重生，让你重获幸福就可以抵消掉我一部分的恶报。我的天谴就会轻一点，只要我好好保护自己就可以活下来。我不要死！”
　　“重生？”梅雪琴的眼突然亮了起来。
　　――原来可以成佛的人也不是完全没有欲望的，至少也怕死。金香玉在心里暗想：“你有什么要求么？关于重生。”
　　“我，我可以重生做我现在父母的孩子吗？我不要求回到原来的身体，但至少让我重新回到爸爸妈妈身边。我不想他们老了也没有人照顾。”梅雪琴期待地看着金香玉。
　　“对不起，这不行。”金香玉苦笑道――能成佛的人就是不一样，一点也不考虑自己吗？“主物质位面有主物质位面的法则。所有一切超越物质决定意识这一法则的事物都不能存在于那里。无论是化形后的我，还是变成幽灵的你都不能回到主物质位面了。更不要说重生这种绝对超法则的事了，绝对不可能出现在主物质位面的。所以我最多只能让你重生在一个和你所在的主物质位面十分接近的位面。但那依然是一个充满了奇幻力量的世界；那里没有现在的梅雪琴，你现在的父母，也没有你现在的朋友。好了，你不要求点什么吗？比如那个位面最强大的力量？比如美貌？比如财富？”
　　“不用了，就这样好。我只希望我就是我而已。”梅雪琴回答。
　　“为什么？”
　　“那个世界又没有我关心的人，要那些做什么？我只想安安静静地一个人过完一辈子。”
　　“不，你会用到这些的。”金香玉诡笑道。“如果你一生不幸福的话可化解不掉我的恶报。为了给你一个全新的人生，我~要~抹~掉~你~的~记~忆~。”
　　“你！”梅雪琴惊怒地等她，却被她蒙住眼睛再次进入了黑甜乡。
　　“放心，你的记忆我会还给你的。不过要等到你的身体长到足够承受这些记忆的时候。”看着昏迷的梅雪琴，金香玉脸上的表情却是前所未有的温柔，“我还会附加一些别的有用的东西给你的。”
　　轻轻地在梅雪琴光洁的额头亲吻，目送着她消失在这个空间里。金香玉淡淡地笑了――“一定要幸福啊。因为我不能去那个世界陪你了。”米色的空间被无数紫色的雷电炸开，一阵电闪雷鸣之后归于虚无。
　.
　　
        奇怪的马尔福
　　“你们不觉得马尔福最近很奇怪吗？”哈利突然瞥见一个铂金色的脑袋一闪而过钻入了更深一排的书架，于是向身边的好友询问。
　　“是很奇怪。最近他都不来挑衅了，魔药课你被斯内普骂他也不嘲笑你了。莫非有什么阴谋？”罗恩巴不得有转移一提到学习就极度神经质的赫敏注意力的话题，马上跟着说。
　　“嗯，好像是从圣诞节以后开始的？”哈利若有所思地说。
　　“不会是有什么阴谋吧？”罗恩开始不负责地瞎猜。
　　“比起马尔福，你们不觉得赶紧查出尼可・勒梅是谁更重要吗？嗯？”赫敏从一大本书里抬头，不悦地皱眉头，“还有，这次马尔福没有什么阴谋。只是因为他有个比较重要的人得了很棘手的病，他需要从图书馆查阅有关这种病的资料而已。”
　　“嗯？马尔福的事你怎么知道得这么清楚的？赫敏？”罗恩不敢置信地瞪眼，让他脸上的雀斑显得突起。
　　“他最近一直在图书馆，我只是在查尼克・勒梅的时候正巧听到他和扎比尼说起而已。”赫敏的头又低下去了，这本《近现代巫师名人录》实在太厚了。而且穿插着可以动的插图，实在看得人头晕――有时赫敏真想大吼为啥魔法世界竟然没有查字典这种便捷又好用的工具形式~？
　　哈利和罗恩对看一眼，显然现在马尔福的“阴谋”比看上去还没边的尼克・勒梅更有吸引力。于是两人偷偷从桌边站起向铂金色脑袋消失的书架走去。
　　“他刚才明明是走到这里的……”霍格沃兹的图书馆实在很大，高大的书架一排一排地很深很深，好像一个巨大的迷宫，而且这些具有魔法的书籍有些甚至有自己的意识而可以时不时互相“串下门”――从本来属于它们的位置上跑到别的书架上，所以有时想找到一本中意的书实在非常不容易。哈利一直十分佩服赫敏总能找到自己想看的书，不过嗜书的小女巫好像也不介意书的内容就是了。
　　“前面就是禁书区了。”罗恩和哈利一样东张西望地，看着更深处那漂浮着明显暗红色魔纹封印的区域犹豫道。
　　“没有教授的批条我们进不去。”哈利也摇摇头显然对追丢了马尔福十分懊恼。
　　“波特先生，韦斯莱先生，我可以知道你们为什么在禁书区前晃荡吗？”图书馆主宰平斯夫人突兀响起的声音吓得两个男孩抱作一团。
　　“不不不……没什么。”罗恩显然被图书馆主宰的气势镇住说话舌头都打结。
　　“我们只是看到马尔福先生往这里走了，想提醒他一声前面是危险的禁书区。”哈利的绿眼乱飘，总算编了个听上去不算太糟糕的借口。
　　“没有教授的批条，除了魔力达到能突破禁书区魔纹封印的人没有人能进去。我看没有一年级的学生魔力达到那个水平。”平斯夫人别有深意地看了他们一眼，开始赶人，“好了，快走开。这里是高年级才会用到的比较高深的魔法书，不可能有你们要的书。”
　　于是哈利和罗恩只能灰溜溜地走开了，一边走罗恩嘴里还嘟囔着：“阴谋，一定有阴谋~！那个阴险的斯莱特林一定在禁书区研究一些邪恶的黑魔法来陷害我们！”（我要说罗恩童鞋你有被害妄想症吗？=_=）。
　　就在罗恩和哈利走开一会以后，禁书区的魔纹封印一阵浮动，然后裂开了一道口子，铂金色脑袋的德拉科・马尔福从里面走了出来，手里还拿着一刀厚厚的手抄羊皮纸，皱了下秀气的眉头，看到手上的一张批条在走出禁书区的一瞬间化为灰烬。无奈地摇摇头走了。此事看上去对格兰芬多三人组来说就告一段落了，显然对德拉科来说却不是。
　　“银青花。”在地窖的入口处，魔药老师的办公室德拉科念出了口令。然后门上的美杜莎就风情万种地扭着腰放行了。
　　进入地窖就看见魔药大师正默默地配置着药剂，他用滴管小心地在沸腾的翠绿液体里滴加了七滴酢浆草的汁液，然后翠绿的药剂就变成了明丽的紫色，把烧杯从火上移开放在一边让它自动冷却。另一边德拉科从加了恒温咒的药柜里拿出了一个银色的小瓶递给魔药大师。
　　魔药大师冷冷地点头算是谢过，接过银色的小瓶一边把里面散发着异常芳香的乳白色液体滴入紫色的液体中一边快速稳定的晃动着烧杯让它以一定的频率和幅度转动形成一个漂亮的漏斗状漩涡。芳香的气息和液体的紫色就像被漩涡吸进去了一样地消退，直到液体大部分都变成了无色透明而香气也涓滴不剩时烧杯的底部静静地躺着三个亮紫色的小球。魔药大师满意地点点头，倾去透明的上清液，取出紫色的小球，放在德拉科递上的华丽的雕刻着炼金法阵的盒子里。
　　“跟我来。”魔药大师的话向来不多，只是做出简洁的指示，要和他沟通可不容易。尤其他对那些不能领悟他意思的“白痴”更为厌恶的情况下。
　　不过，教父对莱拉（Lyra仙琴座，知道作者起名字是多么偷懒了吧？）还真是特别好一点呢；当然没有人会不喜欢温柔善良的莱拉。德拉科得意地笑了笑，然后他脸上的表情又化作了冷厉，与他俊秀的脸完全不合适――如果让他知道是别人占据了莱拉的身体，或者玷污了她的灵魂，没有人可以在伤害了一个马尔福重要的人以后能不付出代价！
　　斯内普教授消失在壁炉里的绿光中后，德拉科也跟着进了壁炉。
　　一出马尔福庄园的壁炉，就听见斯内普教授正用一种嘶嘶的声音教训人：“是什么让你以为自己可以穿这么少跑出来的？嗯？马尔福小姐？我以为你只有脑袋和巨怪同宗而不是身体？”
　　“对不起啦，我只是想早点看到西弗叔叔（我的设定是男孩找教父，女孩找教母，同性在未来生活的道路上给予的指引明显是异性所不能及的，所以这里的设定是斯内普是德拉科的教父却不是莱拉的，莱拉的教母另有其人。）和哥哥啊。”小女孩的声音还带着点娇憨，但是已经有一种如同竖琴般动人心弦的魔力，平和却又华美，“爸爸妈妈都不在，那么大的庄园只有我一个人……人家怕嘛。”
　　“貌似这个理由在你求我违反校规，每天让小马尔福先生回来的时候就用过了？”斯内普的声线开始平缓，虽然面无表情，但显然语气里带着一种调侃。
　　“但是理由很充分啊~~！”小女孩的声音里充满了无限的撒娇。
　　魔药大师回以重重的喷气声以示不屑，但是德拉科知道教父是很吃莱拉这一套的。说实话任何人在莱拉撒娇的时候反映都会慢三拍――当然是因为马尔福家优秀的遗传让她拥有了非凡的美貌以及那种温柔甜美的气质。
　　小女孩现在只到魔药大师的胸口，月光色的长发一直披到大腿，那种介于冰冷的铂金色与奢华的金黄色之间的颜色充分衬托出了女孩的气质，有点疏离却又让人无法拒绝的温柔，很温暖却也有让人渴望不可及的淡漠。天空蓝的眼睛比他和父亲那种灰蓝色更淡一些，如果说他和父亲的眼睛是伦敦阴暗的天空，那么女孩的眼睛就像马尔代夫群岛天晴时的天空一样，晴朗没有丝毫阴霾。纤细的刚刚开始发育的身体已近有了少女柔软的腰线，披着一件乳白色的真丝睡裙。她站在白色的羊毛地毯上玫瑰色的脚趾间不安地蹭着地毯――每次做错事被抓包她都下意识地做这个动作，很可爱的小动作，不过――
　　“莱拉・马尔福~！”在看到了妹妹的打扮以后德拉科一阵怒吼，“你又不穿鞋到处乱跑！你真的以为自己是一只巨怪吗？”
　　“呀，你们一个两个一回来就教训我~~！”莱拉回头对哥哥吐了吐舌头转身就跑，免得被逮住。不过在她能跑出温暖的地毯范围之前就被人抄起来抱在怀里了。是斯内普。
　　“看样子我们的马尔福小姐非但没有认识到自己的错误，反而准备潜逃？”魔药大师微微上扬的语调里充满了威胁，“今天吃完魔药以后的糖果没有了。”
　　“呜~不要这样嘛~~~人家不是故意的~~~”继续撒娇。
　　“你是有意的，而且你刚才没有和哥哥打招呼就准备逃跑，不准吃糖只是略施薄罚而已~”对妹妹撒娇神功比较有免疫力的德拉科回嘴到。
　　“哥哥~~~（P。S。一般外国人都不会直接叫哥哥的，但是这里我觉得直接叫哥哥比较有撒娇的感觉，所以就这样了。）”莱拉蓝眼睛泪汪汪地看着德拉科。
　　“现在知道要叫哥哥了，早干嘛去了？”德拉科决定给这个没良心的小混蛋一个教训。
　　“呜~~”莱拉郁闷地撇了撇嘴，不说话了。被斯内普抱回房间放在墨绿色的大床上。
　　“这是今天晚上和明天白天的药。”教授把药盒子放在床头柜上，让家养小精灵送来一杯水。
　　“哎~哎~今天的药竟然不是药水也~~~之前的灵魂稳定药剂实在太难喝了。”莱拉开心地笑道，纤长的手指捻起一粒紫色的小球放到嘴里，然后迅速用水把药灌下去。
　　“把魔药制作成丸状会让药效发挥得慢一些。”斯内普解释道，“从现在开始你有二十分钟时间和马尔福先生聊天。马尔福先生，记住不要晚于门禁时间，我想你知道怎么用飞路粉回到我的办公室。”然后转身离开了。
　.
　　
        灵魂的颜色
　　“哥哥，我给你看~~~”低气压的魔药教授一消失，莱拉又坐不住了，开心地从床上蹦Q下来，跑到书桌前从抽屉里拿出一大卷埃及进口的莎草纸――她不喜欢羊皮纸因为鞣制而带有的怪味，所以家里常备有埃及和中国进口的魔力纸张。在德拉科能为她再一次光脚乱跑的行为吼她之前蹦回了床上，“这个是我根据灵魂传承里的知识和家里的炼金法阵设计出来的哦~~~~家里的材料足够我试验，希望在哥哥生日前面能赶制出来。这个东西一定会让你大出风头的，绝对不会让那个讨厌的救世主专美于前~。”
　　“和你说过多少次了，不要随便去接触那些灵魂传承的记忆！在我们没搞清楚以前，万一你因此……因此被别的灵魂占有了躯体，或者灵魂被污染了怎么办？”德拉科暴躁地呵斥莱拉。“何况这串手链我们都没搞清它的来源，又没办法把它摘下来。你知不知道这很危险？马尔福庄园的防御魔法竟然没有猫头鹰送来这串手链的记录，家养小精灵在分类礼物的时候也没有看到这串手链，它莫名其妙地就出现在你的礼物堆里……而你竟然像个冲动的格兰芬多一样什么也不说就把它戴上了？你知道你昏过去的时候我和爸爸妈妈有多担心吗？而你现在竟然还一而再再而三地不顾我们的劝解去接触那些记忆！……”德拉科的长篇大论没有得到应有的回应，才奇怪地低头去看莱拉。
　　莱拉什么也没说，静静地把脸埋在膝盖里，眼泪一滴一滴地从她天蓝的大眼睛里往外掉，小贝齿紧紧咬着下唇。
　　“莱拉？”看到妹妹这样的表情德拉科才担心地问。
　　“反正你们都觉得我不是莱拉了，我不是马尔福家的孩子了。我也没办法证明自己的灵魂没有被污染，反正这段记忆已经被我彻底融合了，也挖不出来……干脆赶我走好了。至少西弗叔叔对我记忆里的制药方法很感兴趣，我到叔叔那里去，还不会无家可归。”莱拉一边抹眼泪一边说，抽抽噎噎地。
　　“莱拉，我不能骗你，在我不能确定你是不是真的莱拉以前，一切都回不到过去。”德拉科低声回应了妹妹，却发现因为灵魂稳定药剂的作用莱拉已经睡着了，还保持着蜷缩的姿势。无奈地把妹妹的睡相调整好，掖好被子，在她玫瑰色的脸颊上轻吻，舌尖尝到了眼泪苦涩的味道，“但是我是爱你的，莱拉。”
　　走出莱拉的房间，却发现卢修斯・马尔福站在门口。
　　“爸爸。”德拉科恭敬地叫了父亲的名字。
　　卢修斯点头：“跟我到书房来，我有事要说。”
　　“父亲，我在禁书区查过了，找到了几条可以审视灵魂的方法，但都只能观察灵魂是否破损，是否被污染。不能确定身体里的是否是原来的灵魂。”书房里德拉科先于父亲开口了。
　　“哦？有哪些方法？”卢修斯挑眉。
　　“都在这里了。”德拉科递上厚厚的羊皮纸卷。
　　“嗯。”卢修斯随手浏览了一下，点头道，“我也在萨迦舍查到了一些有用的东西。（注：我一直觉得整个魔法界除了魔法学校竟然没一间像样的图书馆这是非常不可思议的，毕竟从JK的原文里看出来魔法界的娱乐很少而且学术气氛很浓。所以此处我的设定是书籍可以在学校图书馆、魔法部设立的公立图书馆和一些私人收藏图书馆里获得。萨迦舍是马尔福家设在长老会的家族图书馆）你可以不必再去查找了，我找到了一条非常合适的魔法并且在长老会的监督下完成了仪式。莱拉的灵魂没有问题，身体没有被侵占，灵魂也没有被污染，只是传承了知识而已。”
　　“父亲！”德拉科有点吃惊地叫，“不要把我当成不懂事的孩子了！我在霍格沃兹禁书区里看了这么多灵魂魔法的书，不会什么都不知道的。有关灵魂的魔法无论是攻击的还是治愈的都非常危险！玩弄灵魂是神的领域，超过人类极限的魔法无一例外都会造成严重的后果。何况这种需要仪式的魔法是恒定的加持魔法吧？父亲，请你告诉我这个魔法有什么后遗症？”
　　“别太担心，德拉科。”看着成熟起来的儿子卢修斯第一次露出了欣慰的神色，“这个魔法并不是那种攻击或治愈灵魂的魔法，它的名字叫‘灵魂之眼’可以看见一个人灵魂的颜色，仅此而已。所以不会造成什么严重的后果。”
　　“真的吗？”德拉科还是有点狐疑地看着父亲。
　　“我做什么要骗你？快回去吧，八点半了马上就是霍格沃兹的宵禁时间了。虽然有你妈妈挡着，但是我也不能从宴会上溜走很久。莱拉我会让人看着的。”卢修斯笑笑，站起来把儿子送到壁炉，目送着他消失在绿色的光芒里。
　　卢修斯他有点无奈地笑了笑，看样子有必要去配一副单边眼镜了，那个魔法是没有别的什么后遗症，就是现在左眼看出去的生物都被一团灵光罩着，虽然看非生物都不会有问题，但是两边的视差以及被灵光笼罩着的模模糊糊的图像让人很难适应，这段时间都要靠纳西莎陪着才能在公开场合露面，不然他会被各种鱼龙混杂的灵光弄疯掉。又深深看了女儿的房门一眼――不过一切都是值得的，为了他可爱的小公主，那个拥有像温柔而纯洁的月光色灵魂的孩子。不管那个灵魂传承者本身的目的是什么，获得这些非凡知识的莱拉都会指引马尔福走向新的辉煌，有她辅佐的德拉科还真是幸运呢。而自己则是需要为他们清除未来道路上的障碍，不管，付出什么样的代价――一切，为了铂金的荣耀。
　.
　　
        很出风头的马尔福
　　六月五日下午是格兰芬多单独上的魔咒课。初夏的英国难得有了晴天，阳光慵懒而让人瞌睡，哈利和罗恩坐在后排靠窗的位置都有点懒洋洋的，只有赫敏一个人坐在第一排认真听课。
　　“你看，那是什么？”罗恩猛地狂拍哈利。
　　这几天哈利的伤疤很疼，所以没什么精神地趴在桌子上，被罗恩拍起来以后向窗外望去。
　　“太酷了！”哈利不由低声感叹――
　　魔咒课教室正对着飞行课操场。今天下午没有飞行课，操场空着。一个人正在那里飞行，不是用扫帚。那比扫帚酷多了~，是一块很炫的飞行滑板――那人身上穿着一整套护具，包括：头盔、护肘、带护腕的手套、护膝和一双长靴，与滑板是一整套的，全部由墨绿色为底色上面用秘银绘制着繁复的魔法阵，看上去就很华丽却也不会太过张扬。完全是斯莱特林品味的东西。飞行的时候滑板的尾翼会拖出长长的像彗星一样的光尾，也是明亮的银绿色。
　　因为是站在滑板上，双手得到了解放，可以方便平衡操控，显然滑板比扫帚的操控性更好，更灵活。
　　虽然被头盔上设计的黑色护目镜遮掉了大半个脸，但是哈利还是认出那个用飞行滑板的人是马尔福。哈利神色复杂地看着马尔福在平顺地用飞行滑板试飞了两周以后，开始在空中轻松做出诸如大回环，翻滚，蛇行等高难度动作。
　　这些动作用扫帚当然也能做到，但绝不会控制在这么小的角度，这么灵活。这块滑板作为飞行工具简直如臂使指，更不要说那极炫的光尾和飞过时可以听到的呼啸声，除了颜色不太符合格兰芬多的审美，其他的完美极了！
　　“如果这块滑板是我的，我一定比马尔福飞得更好。”哈利心里闷闷地想。唯一值得庆幸的是魁地奇还是规定只能使用扫帚，马尔福没有机会在赛场上发挥滑板的威力。
　　“很棒的炼金作品，不是吗？”弗利维教授乐呵呵的声音响起，吓了开小差的哈利和罗恩一跳。
　　回过神的哈利才发现整个教室的人都跑到窗口来看了。弗利维教授也不以为忤，反而高兴地评价：“充满想象力又成熟完善的炼金作品，具有划时代的意义啊。”
　　飞了很久的德拉科以一个极酷的角度破开操场边的湖水，最后一个侧滑险险地停在了一直在下面看着的克拉布和高尔面前。然后得意洋洋地跳下滑板，身上的护具就自动脱落下来，漂浮到滑板上，滑板的侧翼与尾翼自动折叠起来变成了一本八开大小的书本那样的盒子。
　　那个盒子――哈利想起来了，早上由一只月痴兽（此生物的名字来源是《永恒契约》）送到德拉科手上的。
　　月痴兽是少数几种可以飞行的小型兽类，比猫头鹰略大，而且有一定的战斗力，可以释放一个类似“除你武器”的攻击魔法。但很少有人训练来做送信宠物――第一是因为月痴兽难以捕捉；第二是因为月痴兽是群居动物，离开群体无法生存；第三是不知道如何喂养。从来没有人看到过月痴兽吃东西，一种看法是月痴兽是靠吸收月光为食物的。因为月圆的时候大批的月痴兽会飞到高空集体跳一种奇怪的舞蹈。
　　以上资料由万事通小姐，赫敏提供。但赫敏也说不上来为什么月痴兽会帮人送信。
　　现在看来那是个厉害的炼金大师，能驱使月痴兽也没什么奇怪的。不过作为一个炼金大师竟然拿这么棒的炼金物品来讨好一个食死徒（即使是将来的食死徒），也不是什么了不起的人物。哈利在心里唾弃。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~视角转换的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　刚刚飞完的德拉科很开心地回到地窖――今天是他的生日，一早莱拉就寄来了生日礼物。这个礼物真是太棒了！原先波特被选为魁地奇球员的郁闷一扫而空。可惜这个滑板不能拿来做魁地奇比赛的飞行工具。
　　“马尔福先生，作为一年级的首席（斯莱特林的首席制度很多同人文里都提到过，究竟是谁先想出来的已经不可考，就不说是出自哪篇文了），带头违反校规带了飞行工具入校？”一回地窖德拉科就被面色发黑的斯内普逮住了，“现在，到我办公室来，劳动服务。”
　　明显不知道自己做错什么的德拉科知道这时候最好不要反驳自己的教父――尽管新生的入学通知只说了不允许带飞天扫帚，没规定不能带飞天滑板。那么是什么让护短教父大人这么生气？
　　“作为一个马尔福，你知道你自己在做什么吗？”斯内普双手叠成塔状严厉地瞪着自己的教子。
　　不知道自己做错什么的时候，赶紧低头认罪，等会挨罚的时候可以轻松一点。
　　“你不是冲动的格兰芬多，也不是没脑子的赫奇帕奇。你应该是一个心机深沉的斯拉特林。”斯内普显然发现了自己教子的小动作，头疼地解释，“这个事莱拉制作的吧？”
　　换来德拉科一阵猛点头，任何事情只要扯上莱拉，教父的惩罚总会轻一点。
　　“莱拉比较单纯，不知道这个东西的意义，随便拿出来送给你。但是作为马尔福家的继承人，德拉科，你不应该不知道。”斯内普放缓了语气解释，“这个滑板不需要用手抓着也能飞行，意味着在空中也可以使用魔杖。你随便拿出来炫耀的结果就是――把制作这个东西的莱拉暴露在大家面前。”
　　德拉科的脸唰一下白了――他当然不会不知道这个滑板在战争中的意义。何况莱拉给他的东西还不止这块滑板，头盔附加有弱风咒（自创魔咒，大家可以忽略），可以破开滑板前面的风，护肘、护膝、手套上附加有数个可以防止各种恶咒和混淆咒的魔法阵，最后那双靴子上附加有漂浮咒的变形魔咒――“缓落术”。能做出这些的莱拉如果被发现，一定会被各方人马注意，无论从哪个角度来讲都不是好事。
　　“知道错了？”看到脸色不大好看的德拉科，斯内普问道。
　　“教父，现在怎么办？”德拉科不知所措地问。
　　“马上写信给你父亲，自己看着办吧。”魔药大师喷了口气，起身回到工作台前开始了心爱的魔药制作，不再理会还在纠结着的教子。
　　最后卢修斯也没有惩罚德拉科，只是提点他在别人问起滑板的来历的时候说是在翻倒巷买到的。其他的事他会处理好。
　　作者有话要说：这章的小龙有点幼稚。
　　嘛~人家只有11岁嘛。以后会长大的。
　　卢修斯不惩罚他的原因是认为他已经意识到自己行为的严重性记住了教训。
　.
　　
        翻倒巷里的相遇
　　暑假的日子总是十分愉快的，尤其是和家人在一起的时候。对德拉科来说，在经历了滑板事件之后变得更加沉稳了一些，即使学院杯被老蜜蜂用不光明的手段夺走也没有让他有丝毫动摇。作为马尔福家的继承人，作为哥哥，他是要保护妹妹的。这个认知已经深深印入脑海。
　　莱拉顺利收到了霍格沃兹的通知书，马尔福一家都很高兴。如果不是最近魔法部组织了一次黑魔法物品的严打的话，估计会更高兴。因为这次的严打，本来愉快的对角巷开学购物之旅变成了翻倒巷销赃-对角巷开学购物之旅。
　　“爸爸~~”莱拉在书房门口张望着，她今天穿着漂亮的米白色钩金边的夏季长袍，月色的长发编成一根麻花，看上去活泼又清新，“我们什么时候可以走啊~~~。”
　　“宝贝，马上，你先和德拉科到壁炉边上等着。”卢修斯把一些黑魔法物品打包好，看着一本黑色的日记本犹豫――这是一个烫手山芋。不能卖给博金，也不能寄放，但是现在的情况是放在家里更棘手。虽然之前不知道这是个什么东西，但是在拥有了“灵魂之眼”以后卢修斯大概知道这个――恐怕是黑魔王的魂器了。
　　分裂了灵魂的黑魔王已经疯了――卢修斯知道这已经不是一个能够追随的人了。灵魂是最高等级的能量形式，光是分裂就需要一个人死亡时所散发出来的能量，更不要说修复了。只有神才能修复一个破碎的灵魂。也就是说现在继续追随黑魔头绝对不是个正确的决定，但现在也绝对不是投靠凤凰社的好时机――当断不断反受其乱，还是按原计划进行好了。
　　卢修斯还是把日记本塞到了怀里。他必需和小公主一起走了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是视角的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　这个暑假对哈利来说忧喜参半，除了魔法部的警告信和莫名其妙的家养小精灵以外，他在韦斯莱家一直很愉快。莫利妈妈对他很好，这是他除了在霍格沃兹从来没有体会过的快乐。今天是去对角巷购物的日子。尽管莫利妈妈再三强调了飞路粉的用法，但是被扬起的灰尘呛到的哈利，还是跑错壁炉了~~~。
　　当哈利从壁炉里摔出来的时候发现自己到了一个诡异的地方，好像是一个商店，有柜台、有橱窗。但是里面展览的东西就不那么正常了――从干枯的人手，到冒着黑烟的球，怎么看都不是好东西。
　　最后哈利迷茫的目光定格在了这个昏暗环境里唯一的发光体――一个有着月光色长发的女孩身上。
　　这个女孩让哈利想起了小时候唯一一次去麻瓜博物馆的经历。哈利不懂艺术，那时他每天的生活只有家务和打骂。但是他还是知道哪些画看上去很漂亮，哪些看上去很丑。他记得最清楚的是一张静坐的少女图，非常漂亮。他特地去读了图片下的说明，那是一个映像派麻瓜画家――雷诺・阿的作品。
　　“雷诺・阿根本不是映像派的，他一定是写实派的！除了那异乎寻常的发色，这个正在看书的女孩根本就是从画布上走下来的！”哈利觉得。
　　少女有着线条柔和的脸庞，除了尖尖的下巴没有一点棱角。眉线是新月形的，看上去雾蒙蒙的，下垂的羽睫下可以看到星星点点的蓝光。玫瑰色的脸颊和粉润饱满的唇。纤细的脖子和刚开始发育的青涩（哈利，乃色狼了。）都让这个女孩充满了恬静的气质，坐在那里宛如一幅画，与画外的一切读没有关系，没有任何人能打扰她的宁静。
　　虽然习惯了被人注视，但那不包括在危险的翻倒巷内狭小的只有两个人的空间里。莱拉只能从书中抬头，考虑是否要把爸爸和哥哥叫出来，翻倒巷还是太不安全。却发现对方只是一个小孩子（由于女孩比男孩发育得早，我这里设定莱拉和小龙一样高，比哈里高半个头，所以莱拉以为哈利比自己小），乱糟糟的黑发，碧绿的眼睛水汪汪地看着自己，好像一只迷路的小狗――大概是哪家的孩子第一次用飞路网跑错壁炉了吧？莱拉想。
　　“你没事吧？这里是翻倒巷，一个小孩来这里可不安全。”放下书，莱拉走过去伸手拉起趴在地上的哈利。哈利呆呆地看着她天蓝的眼睛，觉得好像一片明朗的天空。
　　见哈利没有反应，莱拉只能自顾自往下说道：“是第一次用飞路网走错壁炉了？”
　　“唔，嗯……”哈利涨红了脸，讷讷的。
　　“来，我教你用飞路粉，壁炉上的盒子里有。”莱拉拉着哈利来到壁炉边，“使用飞路粉的诀窍是，把飞路粉往地上扔，同时大声喊出要去的地方，这样在灰尘完全扬起来之前地名就被记录了，不会因为被呛到走错地方了。”
　　“哦。”哈利明显还有点懵，依然怔怔地看着莱拉的脸。
　　“看我干什么呀？”莱拉终于被他看恼了，推了他一把，“来，自己抓把飞路粉试试。”
　　“哦，好。”哈利听话地点头，按莱拉说的方法抓了飞路粉在壁炉里喊了声：“破斧酒吧！”消失在了绿光中。
　　“怎么了，莱拉？”听到响动的德拉科从里间探出头问。
　　“没什么，只是个跑错壁炉的小孩罢了。”莱拉应了声又低头看起了书。
　　鉴于莱拉觉得这个比自己还“小”的孩子只是一个“普通小孩”，而在德拉科印象中救世主比自己妹妹大，绝对不可能是妹妹口中那个“跑错壁炉的小孩”，于是救世主与莱拉的首次相遇就这么被马尔福兄妹定义为“普通巫师家跑错壁炉的笨小孩”事件而华丽丽地忽略掉了。
　　“哈利，你到哪里去了？”一出壁炉，莫利就担心地迎了上来。
　　哈利胀红了脸抓抓已经很乱的头发说：“我跑错壁炉了，幸好有个很好的姐姐帮我，（姐姐啊~哈利，乃没希望了）不然我都不知道怎么办呢。”
　　“梅林！可怜的孩子！你真是太幸运了！跑错壁炉是十分危险的事！”莫利怜爱地把哈利搂在怀里，“上次有个孩子跑错壁炉，一个星期后他的尸体才在翻倒巷口被找到呢。”
　　“翻倒巷？我刚刚好像就在翻倒巷？”哈利终于后知后觉地叫了起来，“啊？翻倒巷很危险？那，那个姐姐怎么办？她……”
　　“哈利。”莫利神色古怪地打断他，“既然那个女孩还有闲心帮你，说明她本身没有危险，而且正经人家的女儿哪里回去那种地方？”
　　可惜我们的救世主明显只听见了前半句。还看着自己被莱拉牵过的手傻笑，心里尽翻滚着诸如：“太好了，她没事”“哎呀，我刚才没向她道谢”“梅林！我真是个傻瓜，我忘记问她名字了”之类的念头。（要是德拉科知道一年级义正言辞地拒绝了自己的手的救世主，因为牵到莱拉的手高兴成这种傻样，会不会冲过来剁掉这只手？）。
　.
　　
        对角巷的冲突
　　另一方面“销赃”结束的马尔福一家也来到了对角巷。
　　“今天丽痕书店人会很多，因为有洛哈特的签售会。”卢修斯皱眉，“签售会3点结束，德拉科你带莱拉去买校服和魔杖，其他的东西我来买，最后我们在丽痕书店汇合，希望能避开那个该死的签售会。”
　　一家之主发话了，两个小的当然没有异议。于是一家人兵分两路。
　　因为斯内普送给莱拉包括水晶瓶、天平、坩埚等一整套魔药工具，莱拉要买的零碎实在不多，卢修斯迅速的把东西买齐了。犹豫了一下，卢修斯还是提前去了丽痕书店――人多才好动手脚，烫手山芋还是趁早扔掉。
　　在二楼逛了一圈，卢修斯推了一下新配的具有灵光过滤效果的单边眼镜，冷笑了一下――楼下是韦斯莱一家和哈利・波特。
　　亚瑟・韦斯莱，你不是要搜查马尔福庄园的黑魔法物品吗？我让你自己也收藏一份最邪恶的黑魔法物品。
　　“这不是我们的救世主吗？”卢修斯走上前，居高临下看着不知所措的哈利，用蛇头杖顶着哈利的下巴强迫他与自己对视（L爹的经典调戏动作啊~~~），从哈利的眼里看到了一点点的错愕和更多的倔强――这个孩子很有天分，可惜了，是被麻瓜养大的。
　　“我儿子德拉科在校期间，承蒙圣人波特多‘照顾’了。”见几个孩子明显有点被吓呆了，卢修斯立即挑明了自己的身份，现在他要的就是越混乱越好。
　　“放开哈利！”金妮，韦斯莱家最小的女孩不负卢修斯期望地跳出来挡在哈利面前。
　　“哦？怎么？救世主就只会躲在女人身后吗？以前是你的母亲，现在是小女朋友？”卢修斯继续不紧不慢地挑衅。
　　“住口！”哈利一把推开正因为卢修斯那句“小女朋友”满脸通红的金妮愤怒地与他对视。
　　“马尔福！斯拉特林只剩下欺负孩子的勇气了吗？”不知什么时候出现的亚瑟・韦斯莱愤怒地吼道，“你不要忘了，对马尔福庄园的非法物品调查还没结束！”
　　“哼，韦斯莱，穷鬼韦斯莱，也就买得起这样的二手货给你的女儿了。”卢修斯顺手从金妮的书堆里拿起一本书，状似无意地翻了几页，乘此机会迅速地把日记本夹入了书里，“女孩，好好享受吧！这是你的穷鬼爸爸唯一可以给你的东西。”一挑眉，随手把书放了回去。
　　本来，亚瑟没那么容易被挑起怒火。但是戴了单边眼镜的卢修斯眉宇间多了一种说不出的妖冶，使得他挑眉的动作间的蔑视更让人难以忍受（别怪我这样写，我真的见到过一带眼镜就异常妖孽的男生。）。
　　“你这个混蛋！”亚瑟最后没有忍住，扑上去照着卢修斯的脸上挥了一拳。
　　卢修斯得眼镜不可避免地飞了出去。眼前一阵恍惚，卢修斯不由往后倒退了一步，碰倒了一排书架。巨大的响声引来了整个书店的注意。
　　“亚瑟・韦斯莱！我简直不敢相信！你竟然如此野蛮！在洛哈特先生面前打架？洛哈特先生会怎么想？”莫利愤怒地大吼，上前扭住亚瑟的耳朵带着一众儿女和哈利走了。
　　没有人注意到卢修斯正几乎惊恐地看着救世主离开的背影，接着他又不可抑制地低笑了起来――“哈，哈，太可笑了，原来所谓的救世主竟然是一个魂器！哈，这下有趣了，不知道邓布利多这个老疯子知不知道呢？”
　　由于买衣服和魔杖花了比预想得要多的时间，马尔福兄妹正好错过了这场混乱。
　　“爸爸！你怎么了？”看到脸颊高高肿起的卢修斯，莱拉担心地扑倒他怀里。
　　“没什么，只是被一只臭鼬咬了。”卢修斯低笑道。
　　“很痛吧！爸爸。”莱拉心疼得眼泪都要掉出来了。
　　“莱拉在这里亲一下就不疼了。”卢修斯马上哄莱拉开心。
　　“爸爸！”莱拉红了脸，“你又不是小孩了，疼还要亲亲！羞不羞啊。”
　　“那么我们的小公主不愿意亲爸爸？”
　　“不是啦”最后莱拉的嘴唇还是在卢修斯肿起的脸颊上轻轻点了点。然后一边气愤地说：“回去我就做一副附带触发式‘盔甲护身’和‘咒立返’的眼镜~看谁还敢欺负我爸爸！”一边从金镶玉手链里拿出消肿药剂涂在卢修斯脸上。（原谅我恨恶俗地把这串手链设定为空间物品了。）
　　药剂是莱拉自己做的，凉凉的，带点松香味，效果很好。卢修斯马上就觉得不疼了――“东西都买齐了吗？”
　　“嗯！”两个孩子一起点头。
　　“那么，我们回家吧。”卢修斯淡淡地笑了。
　　作者有话要说：不知道为啥，我觉得最后这句话L爹说出来暴温馨啊~~~~
　.
　　
        错过的分院仪式
　　很快就开学了。因为家养小精灵的帮忙，马尔福兄妹很快就在包厢里坐定了。安静地用过午饭，莱拉从手链里掏出书来看，而德拉科却很疲惫地靠在椅子上闭目养神，眉头皱的紧紧的，明显难以入睡。
　　“哥哥，你这样睡不舒服，还是躺下睡吧。”莱拉担忧地看他。
　　“不行，万一有人闯进来呢？”德拉科毫不犹豫地拒绝。
　　“这个时候还讲什么贵族风度！”莱拉好笑地瞪他一眼，“过来，肩膀接你靠，这样睡得舒服点。”
　　“嗯，好。”德拉科立刻换方向，坐在莱拉身边头靠了上来。
　　从对角巷回来以后，卢修斯就郑重其事地把德拉科扔到了斯内普那里学习大脑封闭术。大脑封闭术对教学双方都是巨大的负担――显然不停地被人把不愿示人的记忆抽出来羞辱不是什么愉快的经历，简直是巨大的心理创伤！教的人则是不间断地使用摄魂取念这种黑魔法，每个黑魔法都会有不同程度的副作用，过度地对一个人摄魂取念会很大程度上被那个人的感情和记忆所影响，严重的可能会被对方的灵魂“污染”而失去自我。所以双方要有相当的信任才能胜任。
　　值得庆幸地是，他在开学前一周通过了教父的审核，回到了马尔福庄园。不过接下来的打击更大――黑魔王把自己的灵魂做了切片面包？救世主其实是黑魔王的一个人形魂器？今年可能还有另一个魂器在霍格沃兹兴风作浪？还要他见机行事，尽量在不表现得太奇怪的情况下试探救世主？德拉科简直要崩溃掉了――难怪父亲这么急着让自己学会大脑封闭术。随便哪条消息都可以让魔法界抖三抖啊！如果让别人知道了，后果不是一个马尔福家可以承受的！
　　在这种情况下德拉科神经紧张到脸部都摆不出正常表情，看着谁都是一副随时运行大脑封闭术的假笑。只有在莱拉身边，他才能冷静地思考，像个正常人那样知道什么时候该紧张，什么时候该放松。父亲说，那是因为莱拉的灵魂和别人不一样，可以给人以安定的力量。
　　德拉科也是这样觉得，嗅着莱拉发间的清香，安心地睡了过去。莱拉看了一会书，在火车规律的“咔锵”声中也睡着了。
　　“德拉科！上了车你到现在都不来找我们！太过分了！”潘西・帕金森“咣”地拉开车厢门大吼道。结果看到依偎在一起睡得正香的马尔福兄妹。
　　“谁啊？”被吵醒还有点迷糊的莱拉和被吵醒非常不爽的德拉科一起看着门口有点尴尬的潘西。
　　“帕金森小姐，你的贵族风度呢？你的教养呢？你可以用来敲门的手呢？全部被狼人啃掉了？嗯？”德拉科上扬的语气表现出他现在很不爽，很火大。
　　“对不起，对不起啦，我不是有意的。”潘西马上求救地看向莱拉。
　　莱拉笑笑，拉住德拉科，“哥哥，潘西姐姐不是有意的，我想她一定有什么事，不然不会这么急的。”
　　看到莱拉的笑脸德拉科马上什么火也没了，但是语气还是不太好：“说吧，有什么事？”
　　潘西知道他的大少爷脾气，也不以为意：“没什么，只是快到站了也没看见你们出现，有点担心过来看看而已。快准备一下吧，尤其是莱拉，你是新生，一会儿有你受的。”
　　“不要吓唬她。”德拉科不耐烦地打断潘西，安抚地对莱拉说：“分院很简单的，不要怕，你这么优秀，一定能进斯莱特林。记住，魔法物品都是欺软怕硬的，只要够强势绝对能达到自己的目的。”
　　“嗯，我知道了，哥哥。”
　　高年级的学生很快就在大厅就座了。扫了一眼格兰芬多的长桌，德拉科发现“魂器男孩・救世主・波特”和罗恩・韦斯莱没有出现。又扫了一眼教师的长桌，发现斯内普不在。因为邓布利多的原因，德拉科马上移开了目光。
　　这时麦格教授领着一群新生进来了，德拉科立即发现了莱拉，月光色的长发和铂金色一样显眼。然后他又发现了红头发韦斯莱家的小女儿――今年的重点关注对象之一。看到莱拉也正看向自己，用眼神询问斯内普的下落，无奈地做了一个不清楚的动作，两人的注意力便又回到分院仪式上去了。
　　经历了分院帽走调歌声的洗礼之后，麦格教授开始叫新生上去分院。
　　期间有个小小的插曲，在斯莱特林内部引起了轩然大波，别的学院却没有注意到――当阿斯多利亚・格林格拉斯被分到斯莱特林的时候她没有走到长桌远端一年级的座位，而是走到了德拉科和血人巴罗之间空着的那个属于一年级首席的位置。
　　德拉科诧异地挑眉看了她一眼，没有说什么，血人巴罗空洞的眼神始终没有回过来看她一眼。就当阿斯多利亚以为大家默认她可以坐这个位置的时候，七年级的首席，也是斯莱特林学院的首席――路易斯・卡波尔丢了个眼神给了阿斯多利亚三年级的姐姐阿格丽・格林格拉斯。
　　阿格丽冷笑了一下起身，上前状似亲热地挽起阿斯多利亚，一把把她从首席的位置上拉了起来，低声在同父异母的妹妹耳边骂道：“别丢人现眼了。有马尔福家的小公主在，轮得到你坐首席的位置吗？”
　　终于，麦格教授叫道：“莱拉・马尔福！”
　　莱拉走上台的时候引起了一片起哄和口哨声，尤其是格兰芬多的桌上最响。德拉科不悦地皱眉――莱拉生得很极美丽，受到瞩目在意料之中。但是格兰芬多那些明显带着猥琐的口哨让人很讨厌。
　　莱拉并没有理会那些声音，款款走上去――根据马尔福家的习惯，莱拉的校袍是丝绸的，做过些许改动，收拢的腰部和特意加大的下摆让她走起来后摆不停翻滚。走到台上，她没有马上戴上分院帽，反而微微侧头，用眼角的余光冷冷地扫视了台下的人一眼，霎时起哄的人群彻底安静了――天生凛然人上的气质随时都能让低俗的家伙们闭嘴。（没办法，都是教授的经典动作，能没有威慑力吗？）满意自己这一眼的效果，莱拉仰起了一个矜持的笑容，然后一挥下摆拿起分院帽坐下。
　　“毫无疑问，斯莱特林！”
　　斯莱特林的长桌上掌声整齐地响起，学院首席路易斯・卡波尔起身迎向莱拉，一个标准的吻手礼之后把她引到了一年级首席的位置。血人巴罗木然地回头看了莱拉一眼，惊诧地看到莱拉对他温和地一笑，于是也僵硬地点了点头――所有的斯莱特林都知道了，在一个月后的首席战之前，一年级的代首席是莱拉・马尔福。
　　直到晚宴结束，斯内普也没有出现，当然哈利和罗恩也没有出现。
　　莱拉和德拉科交换了一个担忧地眼神后，带着自己的年级跟着在路易斯的带领下回到了地窖。
　.
　　
        斯拉特林的首席制度
　　“口令是‘意志’。”路易斯对着画像说道，“这周的口令都是这个，每周的礼拜一更换口令，由各个年级的首席通知各位。”
　　画像背后的石墙缓缓移开斯莱特林的公共休息室展现了出来，这是一个绝大的宴会厅，华丽繁复的巴洛克式建筑，因为时间的洗礼显得大气而肃穆。（原著里霍格沃兹城堡是一座哥特式的建筑，不过我认为还是巴洛克式的华丽才能匹配斯莱特林。）
　　他们黑袍的院长已经等在那里了，各个年级的首席都带着自己的年级整齐地在舞池列队站好，等待蛇王大人的训话。
　　“首先，我不得不依照传统欢迎你们中的一些人，你们作出了你们这个年龄所能做出的最明智的选择。”斯内普的声音听上去比平时更严厉。
　　莱拉一边听他训话一边想：西弗叔叔看上去很不开心，为什么呢？刚才开学晚宴他不在，据哥哥说可能与救世主有关，因为救世主也没有在晚宴上出现，肯定是救世主又惹了什么麻烦，让西弗叔叔去解决了。莱拉没由来的一阵气怒――她讨厌那个救世主！上一代的纠葛从父母那里她多少知道一点，但是凭什么救世主出事就找西弗叔叔？他是个格兰芬多，没有麦格邓布利多也可以自己去处理！光会给人添麻烦的格兰芬多！
　　“最后，斯莱特林自己解决问题，我希望你们不要用那些并非重要的小事来打扰我。”斯内普嘶嘶的训话结束，“那么，接下来的事，交给你了，路易斯。”说完，他转身大步地离开了。
　　“我想，大家都知道斯莱特林是个纪律严明的学院了？课表将于明天早上七点，在公共休息室发放。”路易斯简单地讲了一下，“现在，一年级的男生跟我来，女生跟着凯莉米回自己寝室。”
　　“各位的名字都写在门上了。两人一间，行李家养小精灵都已经送到各位的房间了。那么，解散。”同样是七年级作为女级长的凯莉米显然没有作为首席的路易斯那么有权威，而且她也很清楚自己的情况，所以也没多话迅速地让女孩们解散了。
　　莱拉发现阿斯多利亚・格林格拉斯恶狠狠地等了自己一眼。没在意――比起西弗叔叔的死亡瞪视和毒液喷溅，小丫头，你还差得远呢。
　　莱拉一直走到最里面的那间才看到自己的名字，今年斯莱特林的学生一如既往的少，只有12个；女生更少，只有可怜的4个，但不知为什么莱拉的房间只有她一个人的名字。
　　推门进去，行李已经堆在地上了，莱拉掏出魔杖，在书桌上轻敲三下，一个家养小精灵出现了。
　　“莱拉小姐有什么吩咐？”
　　“多比，今年跟到学校来的是你？”莱拉随口问道。
　　“是的，莱拉小姐，多比自愿来霍格沃兹为小姐服务。”多比的眼神有点游移。
　　莱拉不是很在意――没听说过家养小精灵还会害人的：“你马上送一份晚餐到斯内普教授的房间，记住，平时八成的分量就可以了。”莱拉吩咐道――西弗叔叔肯定又会不吃晚饭，但是已近八点了，吃多了也不舒服。
　　多比走后莱拉终于能打量一下自己的房间了――令她惊讶的是这间房间和她自己家里的房间几乎一样！本该两人一间的屋子只有一个人的家具，倒是原先在马尔福庄园挂着供长老会的画像出入用的巨幅画像变成了一扇窗户。窗外是霍格沃兹黑湖的湖底――窗户不是用玻璃隔开的，而是在窗框上勾勒了特别的魔法阵把水拦在了室外。
　　莱拉好奇地用手碰了一下水面，水面就像普通的湖面一样泛起了涟漪。又试了一下，发现手可以伸出去，能清晰地感觉到外面冰凉的湖水，但是缩回来的手却完全是干的，比快干咒还神奇！
　　算了，要玩什么时候都可以，这间寝室以后可是要住七年呢！有的是时间慢慢了解。明天是开学第一天，作为一年级的代理首席可是责任重大呢，收拾下早点睡吧！
　　当斯内普看到桌子上热气腾腾的晚饭时，嘟囔了句：“多管闲事的丫头！”然后坐下开始享用迟到的晚餐。明天才开学，今天暂时没有巨怪脑的学生写的作业要批改，他可以放松一下。
　　第二天一早，莱拉准时出现在公共休息室，接过路易斯给的课表，对所有一年级的小蛇说：“现在，给各位15分钟时间收拾东西。7点15分我将准时出发，愿意和我一起走的请不要晚于这个时间。不愿意和我一起行动的――”她扫了阿斯多利亚一眼，“可以自由行动。”
　　德拉科对着妹妹竖了下大拇指，仰起嘴角笑了，莱拉也报以灿烂的一笑，两人没有多说什么。
　　“她干得不错，不过首席的考验才刚刚开始呢！”布莱斯・扎比尼一条手臂搭在德拉科肩上笑道。
　　“她会比我做得好。一年级的时候我几乎保不住首席的位置呢。”
　　“哦，那不怪你，你选择的是最稳妥的策略，但是去年格兰芬多有邓布利多属意的救世主，能做到那样已经不错了。今年可不一样，没有救世主，还有一只狮子脑巨怪混入了斯莱特林。”潘西冷眼看着抱着书包走出公共休息室，显然不打算集体行动的阿斯多利亚，“两厢比较，谁都会发现莱拉的好。”
　　周围的二年级哄笑。
　　德拉科拂开扎比尼的手，对身后的二年级喊道：“得了，伙计们，该干嘛干嘛去，你们可不是还需要带路的一年级。”
　　不知道谁冒出来一句：“能让马尔福公主给我们带路，让我再读一遍一年级也好啊！”
　　“没问题~”德拉科笑得亮出白森森的小虎牙，“不过在那之前，我和你单独练练？保证你的魔力和智商都退回一年级？”转身走出了公共休息室，所有的二年级没有犹豫地跟在他身后出发了。
　　斯拉特林一年级的第一节课是和格兰芬多一起上的变形课，变形课教室在6楼（我也不知道原着里怎么写的，这个地点是我瞎掰的），吃过饭多数一年级的小蛇们都跟着莱拉前往教室。说来也奇怪，他们几乎没有遇到任何麻烦地到了变形课教室――没有恶作剧的幽灵，没有打不开的密道，也没有死胡同，路上只向画像问了一次路，对方也友好地给予了解答。这是什么诡异的运气？
　　阿斯多利亚走得很早，到得却不是很早。她到的时候，其他所有的小蛇都已近坐定，一部分小狮子也到了。忿忿地看了坐在第一排左侧最靠近讲台的莱拉，一言不发地坐在了教室靠后的位置。
　　尽管她看上去和早上出门时一样干净，但是小蛇们注意到她的校袍有点皱，头发也不像早上出门时那样挽起，而是披散下来了。
　　“哦，不错的咒语能力，在受到作弄以后还能给自己来个‘清理一新’和‘快干咒’？就是太不识抬举。”一些精明的小蛇在心里庆幸，“果然在自己不熟悉城堡的时候和代首席一起行动时最明智不过的选择。”
　　――很多纯血家族都会提点自己的孩子，不熟悉城堡的时候尽量和代首席一起行动，因为代首席是由分院帽指定的最受到霍格沃兹城堡喜欢的斯莱特林，整个城堡都会对代首席特别“客气”。
　　所以说，首席战放在开学后一个月仅仅只是为了让一年级的小蛇自己认认路，不然一开学就直接开打好了。一个月的时间，实力根本不可能有质的飞跃。当然这一个月也是代首席拉拢人心的好时机，最后决定谁是首席的除了魔法实力以外本年级的表决也占了很大比重――所以代首席卫冕首席的机会还是很大的。
　.
　　
        首席战
　　一个月的时间过得飞快，转眼就到了斯莱特林一年一度的首席战的时候了。在一个周末，斯莱特林的公共休息室里，七个年级的首席及代理首席都到了。
　　“那么，接下来的一整天都是首席选拔。”路易斯淡淡笑道，“我们都在这里，自认为超越我们的，可以挑战。挑战是第一环节，截止到今天下午3点。3点以前没有挑战的视为弃权。挑战成功可以计30分，挑战失败没有竞争首席的资格。哦，对了，其他年级的裁判由我担任。七年级的战斗没有裁判，以将一方击倒在地作为胜利的最后标准。接下来是首席策略阐述，由现任的其他6位首席投票，得票最高者计35分；最后是本年级投票，票数最高者可计35分。最后，总成绩最好的人任首席。当然如果没有人挑战成功那么前任首席连任。”
　　这个规则看上去现任首席占了优势，尤其是在本年级票选这一项，之前的首席可以十分容易的收买人心。但在斯莱特林，暗地里拉拢势力并不比光明正大的手段占后手。相反，在挑战这一环落败对现任首席的声望打击会很大，而且现任首席们面临的另一大困境――车轮战。
　　如果不止一个挑战者，那么首席就要拖着消耗了魔力与体力的身体与精力充沛的挑战者对抗――当然不是没有人利用过这种漏洞，但是自作聪明的选择总是下场悲惨。在双方实力反差重大的情况下，除非你能用这种卑鄙的手法让对方永世不得翻身――比如杀掉对方，或者破坏对方的魔力中心让他变成个哑炮――不然等待你的会是魔力恢复后无穷无尽的报复。只要不被抓到把柄，斯莱特林从来不禁止内斗。
　　“我要挑战你！”在其他年级能有反映之前，阿斯多利亚第一个跳出来用魔杖指着莱拉喊道。
　　“嗟！”德拉科不满地侧过脸。莱拉安抚地用手拍拍哥哥的手，微笑。
　　今天她的头发全部高高盘起，用绿色的丝巾包好，露出纤细的脖子和光洁的额头，她没有穿长袍，而是穿着松紧适度的收袖口衬衣、靴裤和长靴――十分轻便。
　　两人走到舞池中间为首席战留下的空间。莱拉优雅地对阿斯多利亚微笑，行礼。
　　双方在场地站定。莱拉始终微笑着注视着对方，魔杖以一个方便手腕转动的姿势持在手中。
　　“开始！”路易斯话音刚落，莱拉就扔出了一个早就准备好的“肿舌咒”，然后侧身让过对方的一个“除你武器”。没有任何停顿，流畅地划出了“封喉锁闭”的轨迹准确地命中了阿斯多利亚。
　　阿斯多利亚吃惊地呆在原地，显然没想到落败得这么快。
　　莱拉用眼神示意路易斯可以宣布结束了，不知为什么，路易斯却好像没有注意到。
　　这时，不能念咒的阿斯多利亚突然扑向眼神没有落在她身上的莱拉――偷袭！德拉科几乎要惊叫出来！
　　在所有人都以为莱拉会被扑倒而进入难看的肉搏战的时候――当然这对于女生来说真的十分不雅，任何一个斯莱特林都这样觉得――阿斯多利亚却被莱拉身上突然爆发的一个“盔甲护身”弹了出去。
　　莱拉也被她这种无赖的打法惹恼了，魔杖挥动最后指着阿斯多利亚的脸，并没有念出咒语。但阿斯多利亚的脸色一下白了――那个挥动的手法，是切割咒。
　　“不用厉害的黑魔法，不代表我不会！让你体面的落败，别不当回事。”莱拉压抑着怒气的声音冰冷地响起，第一次她的脸上没有带着温和地微笑，而是冷若冰霜，这次莱拉的目光始终没有离开躺在地上的阿斯多利亚身上，“这种情况，算是我赢了吧？首席大人！”
　　“哦，是的，你赢了。”路易斯笑得很无辜，又别有深意地补了句，“很精彩的无声无杖魔法呀！盔甲护身？”
　　“这不是魔法，这只是魔力失控。”莱拉冷冷地反驳刚才没有及时宣布结束而导致了这场闹剧的首席。
　　“可以控制的魔力失控就是魔法。”路易斯耸肩，看到脸色铁青的德拉科也正瞪着自己。有点讪讪地摸摸鼻子――他好像同时得罪了两个马尔福？
　　莱拉冷着脸回到自己的座位，头疼地看到几个原本跃跃欲试的一年级都没有挑战的欲望了。
　　无声无杖魔法在魔法界就和巫师在麻瓜界一样稀少――也称为天赋魔法，是只有纯血家族中极少数人天生就拥有的一个或两个固定的小魔法，一般都是漂浮咒或者飞来咒等等的小魔法，战斗系的魔法在天赋魔法中又是十分稀少。
　　而像刚才那个“盔甲护身”简直是天赋魔法中的极品――战斗防御魔法，无声无杖，本能使用。有这样一个天赋在不能使用不可饶恕咒的战斗中简直是立于不败之地的终极保障！（不可饶恕咒之所以称为不可饶恕咒是因为：不可防御，不可反弹。唯一的例外就是救世主。所以盔甲护身对不可饶恕咒是不起作用的）。没有人会再上去挑战。
　　德拉科的脸色非常难看，他偷偷地把尾戒褪下，藏在了和自己交握的莱拉的手心里。毕竟一个家族中突然同时出现两个这么强的“天赋魔法”是会令人怀疑的。
　　德拉科和莱拉都清楚：宁可让人误会那是天赋魔法，也不能让人知道那是莱拉制作的炼金物品。嵌套了三个魔法阵制成的具有触发式“盔甲护身”、“咒立返”和门钥匙作用的炼金物品在魔法界强到逆天――免疫除不可饶恕咒以外的所有魔咒，遇到不可饶恕咒还可以用门钥匙瞬间逃走。这个秘密是无论如何都不能暴露的。
　　最后处于盛怒中的德拉科以一点轻伤的代价把挑战他的扎比尼少爷送去了医疗翼，其他的二年级也没人有胆量在这个时候来触这个霉头――现在马尔福少爷最想海扁的恐怕还是那个笑得很无辜的学院首席吧？
　.
　　
        关于狼毒的报告
　　这天吃早饭的时候，一只夜枭扑腾到了斯莱特林的长桌，在莱拉面前扔下了一个厚厚的牛皮纸文件袋。莱拉迫不及待地打开，看了一下里面的东西，迅速放回去封好，藏进了书包里，笑得很开心。
　　哈利已经注意这个月光色头发的女孩很久了――他没有认错，是那个在翻倒巷遇到的女孩。但是他没想到她是斯莱特林的！那个邪恶的斯莱特林！她和马尔福的关系看上去也十分的要好，哈利总看到她和马尔福坐在一起吃饭，有说有笑的。每当这时候哈利就觉得心口一阵发酸。
　　直到今天，哈利终于放心了，她是个善良的女孩！他看清了，让她展颜微笑的是一刀麻瓜的纸，里面是用麻瓜打印机打印出来的文件。她喜欢麻瓜！那么即使身在斯莱特林，她也不会是个纯血主义者。她肯定是个好人！（傻哈乃是怎么得出这个结论的？）
　　当然对莱拉来说哈利属于完全被忽略的范围内――接受首席的位置她是不太情愿的。卢修斯向来秉承“儿子用来管，女儿用来疼”的教育方针，并没有要求莱拉一定要当首席。而莱拉，天晓得她还要留时间自己做研究，灵魂传承里的知识太多需要验证了。现在首席的职务让她忙得连自己做研究的时间都没有！
　　该死的！一想到路易斯那个狐狸一样的笑脸，莱拉就觉得自己的太阳穴一跳一跳地疼――他绝对是故意的！但是他到底有什么目的？纯粹地偏袒阿斯多利亚・格林格拉斯，还是对她的试探？毕竟她前一段时间生病，马尔福家到处寻找治疗灵魂的魔法虽然没有高调宣扬但也没有保密。
　　不过今天终于让莱拉两个多月以来第一次舒心的感觉――她拜托剑桥大学做的几分样本的报告出来了。马尔福家在麻瓜世界留下的几个联络人给她寄来了结果，印证了她的想法是没有错误的。今天下午没有课，她可以把这份报告整理一下，写一份论文交给西弗叔叔看一下，对他狼毒药剂的研究一定有很大的帮助！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~视角转换的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　乐极生悲说的大概就是哈利现在的情况了，今天他刚刚确认那个月光女孩是个“好人”这件事，下午就被老蝙蝠逮住，罚劳动服务。虽然老蝙蝠罚他劳动服务时的神情简直比吞了一只苍蝇还要难看。
　　“豆根草。”哈利说出口令以后推门走了进去。
　　里面的景象几乎让哈利怒火中烧――那个月光女孩正低着头低低地抽噎者，脚边一地的都是她今天早上收到的麻瓜文件和用娟秀字体书写的论文。显然斯内普刚刚把这些东西都砸到她身上了。
　　几乎没动脑子地，哈利就挡在了莱拉身前与“老蝙蝠”对峙着大吼：“喜欢麻瓜的东西有什么错？你凭什么这样对待她！”
　　斯内普似乎余怒未消用嘶嘶地声音回应道：“波特先生，是什么给了你这个胆量如此的不尊敬师长？格兰芬多扣3分，因为对教授不礼貌。”
　　“扣吧，扣吧，反正虱多不怕咬。”哈利在心里嘀咕着，仍然不屈不挠地挡在莱拉前面：“你讨厌格兰芬多也就算了，但是她是斯莱特林的学生，你怎么可以……”
　　“波特先生，我想你是来劳动服务的？”斯内普不耐烦地打断他，“显然今天对你我都不是一个合适的时间，所以你的劳动服务被转交给费尔奇了。现在，马上离开我的办公室。”
　　“不！我不会给你伤害她的机会！”哈利不屈不挠。
　　“格兰芬多再扣……”斯内普的心情恶劣到了极点，眼前这个小丫头就够他烦的了，该死的救世主还来添麻烦？这个时候他真想不顾对方是莉莉的儿子直接掐死他再自杀就什么事都没了。
　　“波特先生，你误会了。”莱拉不想这两人再争执下去，尤其知道了眼前这个绿眼睛小孩竟然是救世主的时候，她只想快点把这个小孩打发走，免得再在西弗叔叔面前碍眼，“这的确是我的错误，教授只是在教育我而已。这里是霍格沃兹，没有教授会对学生不利。现在，你应该按照教授说的，去费尔奇那里完成你的劳动服务。”
　　“可是……”哈利显然以为莱拉在帮自己讲话，好让斯内普放过自己。
　　“没有可是，我们的圣人波特难道以为你的圣光可以普照到‘阴暗’的、‘邪恶’的斯莱特林了？”斯内普嘶嘶的声音再次响起，“就我所知，你还是个学生，没有权利干涉我管教斯莱特林的学生。就算你不是学生，波特先生你也是一个格兰芬多。”
　　“……”咬牙沉默了几秒，哈利终于说道，“好吧，我马上走。”回头担心地看了莱拉一眼，虽然斯内普很严厉，但是好歹他是邓布利多相信的人，不会对月光女孩做什么的，应该吧……怀着不太确定的心情，哈利离开了地窖，前往下一个劳动服务的地点。
　　哈利走后地窖里一阵沉默，显然当事人双方因为刚才的打断而无法继续先前的话题。
　　莱拉默默地蹲下身收拾散落在身边的报告和论文，斯内普只是眼神复杂地看着她收拾，一时间两人都无言。
　　“斯内普教授。今天的事对不起了，我会因为我的鲁莽和任性写信回家请求爸爸的原谅。”莱拉把报告抱在怀里，眼睛还是红红的，显得十分委屈。
　　写信给父亲吗？斯内普在心里苦笑，果然即使表面温和，莱拉在某些方面是十分倔强的，虽然承认自己的错误，但那只是对卢修斯，而不认为有什么对不起自己的吗。的确，自己有什么立场这样指责她？她愿意把自己的研究成果放在他的面前是对他最大的信任。自己果然让她伤心了吗？
　　但是她实在太胡闹了！竟然把狼人的血样送到麻瓜大学去做分析？还让卢修斯在身份这么敏感的情况下去联系狼人部落提供研究对象？还让马尔福家族在麻瓜界的钉子给她寄实验报告？卢修斯实在太纵容她了！她做的每一件事在敏感时期都会让马尔福家陷入被动甚至万劫不复！她必须学会为自己的行为负责，她必须学会这个复杂世界的规则，学会小心、谨慎――即使教会她这些，不是他的责任。
　　“那么，容许我先告退了。”莱拉行礼，准备告退。
　　“等等，马尔福小姐。”斯内普最终还是揉了揉额角，“我想，撇开你和格兰芬多没有区别的冲动行为不谈，你的这份论文提出的假设和报告的内容还是拥有一定价值的。”
　　莱拉吃惊地看着斯内普，脸上委屈的表情一扫而空――
　　看着她逐渐明亮起来的脸庞，斯内普又补充道：“为了避免你再一次出现和巨怪没有两样的行为模式，我允许你加入狼毒药剂的研究中来。以后每天晚上7点和每个周末，来我这里进行魔药补习。还有和麻瓜大学实验室的联系，全部由我接管。我想马尔福小姐还没有蠢到把自己家族的隐藏势力全部暴露出去的程度。关于这份‘狼毒疫苗’的研究我想马尔福小姐可以写一份6英尺长的研究进度给我，这周周末以前交。”
　　“是！”莱拉的脸上终于绽出了一个笑容，明亮得仿佛可以照亮整个地窖，“那么这份资料我先放在西弗叔叔这里了~我一定在周末前把进度表写好！”
　　“好了，去吧。”斯内普觉得自己有点抽搐的额角没有那么疼了。
　　莱拉一鞠躬，离开了地窖。
　　看着桌子上的论文――《关于狼毒与麻瓜狂犬病毒关系之猜想》，斯内普想：只是因为论文的内容太吸引他了，他才容许她加入进来，只是因为这样而已……
　.
　　
        魁地奇球场的风波
　　在那天晚上以后哈利再也没什么机会单独与他的“月光女孩”见面了。在任何地方她都被成批的斯莱特林簇拥着。她总是和德拉科在一起，在一群一年级和二年级的小蛇中他们两总是最闪亮的。哈利有点沮丧――觉得他们两之间有一种无言的默契，一个眼神一个动作就可以明白对方的心意。他们之间有些动作甚至是超过同龄同性朋友的亲密，马尔福总是牵着“月光女孩”的手，总是有意无意地把她纳入自己的羽翼之下。
　　哈利是在麻瓜家庭长大的，很多纯血家族的事他不懂。但是他听说纯血家族总是在孩子们还年幼的时候就给他们订婚。她和马尔福是那种关系吗？可是马尔福一点也配不上她！她是那么美丽，那么温柔，那么善良……马尔福，马尔福可是一个小食死徒！对了，她一定不是自愿的，只是迫于纯血家族的压力！是的，就像她进入斯莱特林一样，她肯定是被迫的！（小哈啊，乃的想象力真丰富，都可以去导演肥皂剧了。）
　　不管哈利怎么纠结，魁地奇训练还是要参加的。下午的时候伍德拉着一群人来到了魁地奇球场，可是没一会另一群穿着银绿色队服的人也出现了――斯莱特林的球队。伍德率先飞下去与他们会交涉了，不过明显交涉中双方的气氛剑努拔张的。于是其他人也飞下去给伍德助阵。哈利眼尖地看到“月光女孩”也在，她和马尔福站在斯莱特林队伍的最后面远离冲突的地方，马尔福把她护在自己身后，两人冷眼看着一边的冲突。
　　哈利下去的时候双方的冲突已经很激烈了，而斯莱特林的队长弗林特更是骂了来参观的赫敏一句“泥巴种”。
　　赫敏惊怒地抽气，罗恩愤怒地拔出魔杖对着弗林特使了个恶咒。但是因为开学的时候罗恩的魔杖断掉了，咒语反弹到了他自己身上。罗恩开始大口大口地呕吐鼻涕虫，场面一片混乱。
　　“够了！弗林特！你们特地把我叫到这里就是为了让我看这么一出闹剧吗？”莱拉给自己加了个声音洪亮镇住了所有人。她在德拉科的保护下走到了对峙双方的中间。
　　“格兰杰小姐是吗？”莱拉温和地看了赫敏一眼，“我为弗林特对你的无礼咒骂而带来的伤害表示抱歉。”
　　所有人都没有想到一个斯莱特林的纯血，一个马尔福会对一个泥巴种道歉，一时间都愣住了。趁着大家发呆的时候莱拉魔杖一挥，给罗恩施了个魔法，罗恩马上不呕吐鼻涕虫了。
　　“呃，谢了。”虽然对方是斯莱特林的毒蛇，但毕竟帮了自己，罗恩勉强地到了谢，但是令他吃惊的是随着他的话语几朵鲜嫩的玫瑰从他的嘴边掉落下来。
　　“不用谢，我只是一个一年级的学生，像‘咒立停’这样高深的魔法我不会，所以只能做到这种程度了，你最好赶快去医疗翼看看。”莱拉点头，又回头对斯莱特林们说道，“我相信大家都是高贵的绅士，随时从嘴里吐出的都是芬芳的花朵，而不是恶心的鼻涕虫，是吗？”
　　“韦斯莱，我应该庆幸你们家没忘记教你基本的礼貌吗？”一边的德拉科嗤笑道，“还知道说谢谢，既然这样，那么场地的问题――”
　　“我想有我的批条的斯莱特林当然有优先使用的权利。”蛇王冰冷的声音突兀地响起，所有的人都一个激灵。
　　“斯莱特林加10分，为了你精彩的魔法以及比喻。”斯内普目光扫过莱拉点点头表示赞赏，接着冷厉地盯着罗恩，“至于你，罗恩・韦斯莱，由于你使用恶咒攻击同学，格兰芬多扣5分，而波特先生，因为你的袖手旁观，格兰芬多再扣2分，这个周末你们两个去费尔奇那里报到！劳动服务！”
　　蛇王驾临，连小蛇们都是一片东倒西歪，更别说小狮子们了。等大家反映过来之前蛇王已经飓风过境一般扫过顺便卷走学生一名――斯莱特林的公主殿下，蛇王现任的课题助手。
　　斯内普不是一个多话的人，多数时候地窖里都是斯内普默默做着魔药实验，而莱拉低头写着自己的实验思路和如何利用麻瓜实验室做一些魔药分析。但今天的气氛却沉默地有点诡异，斯内普显然有点烦躁。终于他，停下了手头的工作――
　　“莱拉。”斯内普尽量让自己的语气听上去平稳，“今天是什么让你帮助那些格兰芬多的？你知道，这样会让你在斯莱特林受到冲击。”
　　“难道让他们就这样打起来？”莱拉有点奇怪今天斯内普今天的问题，他从来不会问这种没脑子的问题――在针对格兰芬多的问题上，她来唱红脸，德拉科来唱白脸，这是她和德拉科一早定好的方针，这样就可以让两个学院维持一种微妙的平衡，微微敌对，但绝不会超过一般学生的小打小闹，方便拉拢拉文克劳和赫奇帕奇，让斯莱特林在学校的地位不再那么尴尬。但这些理由都不是能斥诸于口的。
　　“你不关心自己在学院内的位置吗？”斯内普黑色的眼睛看不出任何情绪，只是死死看着莱拉追问。
　　“我是个马尔福，我是一年级的首席这些让我是斯莱特林密不可分的一份子，即使我帮助格兰芬多说话也不会受到排挤。”莱拉正色回答道，今天的西弗叔叔很奇怪，她打起精神给了一个有点斯莱特林，但也不会太恶毒的回答，“稍微有点脑子的斯莱特林都会明白在那种情况下，我的做法是在保护他们。在小孩子在外面犯错的时候，妈妈总是在别人面前责打自己的孩子，以免落到别人手里受到更重的惩罚。”
　　“好了，我今天很累，你可以走了，马尔福小姐。”斯内普挥挥手让莱拉走。
　　虽然奇怪，但是莱拉没说什么，借了几本写论文可能用到的书，就告退了。
　　“你满意了吧？”莱拉走后斯内普静默了几秒，然后对着一副藏在书桌下面的画像冷冷地说，“你可以向邓布利多汇报去了。”
　　画像被斯内普冰冷的目光瞪得一抖，然后迅速地消失了。
　.
　　
        万圣节
　　接下来的一段时间斯内普很少找莱拉，即使莱拉主动找他也被用各种理由打发掉。莱拉只能自己继续研究。好在之前斯内普已经和她讨论过，一起拟定了5种可能的药理方案。接下来要做的只是枯燥的药材筛选而已。显然这个工作由魔药大师来做更容易，莱拉现在缺乏这方面的积累，虽然莱拉来做进度会很慢，但对她自身的提高很有好处，所以莱拉一点怨言也没有。一头栽到图书管理忙忙碌碌地做着研究。
　　赫敏似乎因为上次魁地奇事件中莱拉的仗义执言而感激，在图书馆遇到会友好地点头微笑，莱拉也会报以微笑。偶尔她们坐到一张桌子上，虽然各做各的事情，但是气氛却很融洽。
　　时间就这样在忙忙碌碌中度过，直到路易斯・卡波尔站在莱拉面前邀请她做万圣节舞会舞伴的时候莱拉才反应过来――马上要过万圣节了。
　　“抱歉，我拒绝。”莱拉脸上挂着优雅得体的笑容，回绝得却一点也不含糊，她讨厌路易斯那种仿佛算计着什么的笑脸。
　　“你看，我为之前的冒犯道歉。”路易斯无奈地摊手，“作为一个淑女可不能这么小心眼。”
　　“我从来不记得首席大人什么时候冒犯过我，所以收回你的道歉。”莱拉有点厌烦了――有些事情尽管是大家都心知肚明的，但绝对不是能拿到台面上讲的，路易斯他到底想干什么？
　　“我之所以拒绝，是因为首席的邀请让我觉得你有恋童癖。你不认为那些高年级的淑女对着你的邀请翘首以待吗？”莱拉毫不留情地讽刺，转身大步走开，这段时间斯内普的不理不睬还是让她心情低落的，至于万圣节，谁在乎？
　　当德拉科看到莱拉满脸寒霜地回到公共休息室的时候还是有点意外的――莱拉从来都是温温柔柔地，很少有人能招惹得她如此不快的。
　　“怎么了？你看上去很不高兴？”德拉科忧虑地看着妹妹，他自己也有很多事情要心烦――没有任何迹象显示出救世主受到黑魔王魂片的影响，那个韦斯莱家的小女儿也没有任何异常。开学以来一切平静得让人郁闷。他不得不考虑魂器日记本已经离开韦斯莱家小女儿手中的可能，可能根本她就没把日记带到学校？但是现在莱拉的不快乐对他来说更为重要。
　　“没什么，马上要万圣节了。”莱拉看到哥哥马上扬起了一个灿烂的笑。
　　“没有人邀请你？”德拉科不相信地扬扬眉头。
　　“不是，问题是邀请的人太讨厌了。”莱拉毫不介意地把自己对路易斯的厌恶表达出来，“是学院首席大人啊。”
　　“是他？难怪学院里没有其他人邀请你了。”德拉科点点头，“那么我有荣幸邀请我们的小公主做我万圣节的舞伴吗？”
　　“当然，我的荣幸~”莱拉也学他骄傲的挑眉，显然不太成功，让后两个人都吃吃地笑了起来。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~万圣节当晚的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“真的要弄成这样？”德拉科有点犹豫地问莱拉。
　　“当然了，你不觉得吸血鬼、木乃伊什么的都太没创意了吗？而且我讨厌黑色的衣服，平时老穿校袍就让够我讨厌的了，今天我一定要穿白色衣服~。”莱拉坚持。
　　“可是有必要把我的头发弄成金色的吗？这会让我觉得自己和洛哈特这个傻瓜一样~~！”德拉科不满地抗议。
　　“安啦，安啦~！洛哈特那个白痴怎么可以和你比？”莱拉开心地拉着德拉科往大厅走，“今天就让他知道什么叫鱼目不可以混珠~和我哥哥比他不过就是一堆cK鱼的眼睛。”
　　莱拉和德拉科一到大厅就吸引所有人的目光，在一大堆黑呼呼的鬼怪和木乃伊当中，只有他们两个打扮如此与众不同――他们的打扮是丘比特和普塞克。（希腊神话里的爱神和爱神的妻子，貌似爱神的妻子还是青春女神。）
　　穿着古希腊式样的垂坠质感的白色袍子，德拉科顶着一头金发，背后是一对洁白的羽翼，身上背着一张长弓。莱拉穿了一条差不多款式的长裙，背后是一对绚烂的黑绿相间的蝴蝶翅膀――两个人就像从壁画上走下来的一样。双倍出挑的容貌，双倍高贵的气质，再加上神祈的打扮，两人一出现就像一道光照亮了整个大厅。洛哈特？现在谁还记得他？――显然在某些方面马尔福家的人都是有共通性的，完全不知道“低调”两个字怎么写。
　　德拉科注意到――格兰芬多三人组不在，是又去惹什么麻烦了呢；还是别的什么呢？沉吟一下，决定先不管这个，黑魔王的魂片真的想干什么，他也只有看着的份，顶多给父亲汇报一下而已。
　　晚宴在邓布利多请来的骷髅舞蹈团的“助兴”下结束了。于是大家准备回各自的公共休息室进行余兴节目。
　　在从大厅出来的时候，二楼传来的一阵尖叫让本来准备回地窖的德拉科转变了方向，向二楼跑去――到底还是出事了！他心里是一种松了口气的沉重。
　　火把跳动的诡异的光芒下，费尔奇的猫以一种奇怪的样子吊在火把上，地上的积水反射着昏暗的光芒，所有人都怔怔盯着人群中央的格兰芬多三人组，和墙上的大字――“密室已被开启，与继承人为敌者当心！”
　　“啊！”跟在德拉科身后跑来的莱拉小声地惊叫了一下，让她背后长翅膀的魔药效力消失了，身体一下失去平衡向前扑倒。
　　注意力没在莱拉身上的德拉科想去扶她却已来不及――
　　“马尔福小姐，我想你还没有退化到和斑地蟊一个等级，需要趴在地上行走的地步。”一只有力的大手及时拉住了莱拉，让她免于亲吻地面的命运。
　　“西……斯内普教授。”莱拉看到是斯内普，松了一口气――刚才她并不完全是因为翅膀突然消失而惊叫，只是看到眼前的情景让她有一种怪异的感觉，失神之下才会因为翅膀消失摔倒。
　　在一片混乱之中，哈利却在看着莱拉和斯内普发呆――刚才斯内普叫她什么？马尔福小姐？她姓马尔福？她……，眼前的情形却让他不能思考他的“月光女孩”是一个马尔福的事情。
　　费尔奇指着他大喊：“你，你，是你杀死了我的猫！”
　　“不，不是我……”在一片混乱之中，哈利看到那片月光色，悄悄地跟着德拉科离开了，离他越来越远。
　　作者有话要说： ps邓布利多之所以会注意莱拉是因为她对于格兰芬多明显的示好行为，后文会提到，尤其当她的这种示好行为已经牵涉到格兰芬多铁三角的时候。之前很多不明白的地方后文会一一提到，我喜欢把一些细节押到后文与前文呼应，有一种留悬念的感觉，各位就当是我的恶癖好了。
　.
　　
        自由的多比
　　万圣节过后，格兰芬多三人组在一起就谁是所谓“斯莱特林的继承人”的问题开了一次小型会议。对此哈利明显热情不高――所以当罗恩提出马尔福可能是继承人的时候哈利没吭声。
　　“马尔福？你是说德拉科・马尔福？”赫敏摸着下巴，“有这个可能，但也不一定啊，他的妹妹就是个不错的人。”
　　“那她也是个马尔福。”罗恩不以为然，“还是一条毒蛇。”
　　“你就是这样看待帮过你的人的？”赫敏不可置信地看着他。
　　“嗟！‘我相信大家都是高贵的绅士，从嘴里吐出来的都是芬芳的鲜花，而不是恶心的鼻涕虫’。”罗恩捏着嗓子模仿女孩的声音说道，“好吧，至少是条甜蜜的小毒蛇。”
　　赫敏瞪了罗恩一眼：“像你这样的人当然不会懂。我从来没有见到过像她这样受到书本喜欢的人。她从来不为找不到书烦恼，每一本书都愿意被她阅读，偶尔找不到的书，别的书还会帮她寻找。（我前文提到过，我的设定里霍格沃兹的书是会自己乱跑的）”
　　“这本书就是她请其他书从禁书区里请出来的。”赫敏扬了扬手里的《高级魔药大全》，“都没有用到洛哈特教授的批条。”
　　“那只能说明她在老蝙蝠的调教下经常研究邪恶的魔法，连禁书都能随便拿到。”
　　“你！罗恩・韦斯莱！她和她哥哥是不一样的！我警告你，你再敢这么说莱拉，配出来的复方汤剂你就不要用了！”赫敏很骄傲的扬起下巴。
　　罗恩撇了撇嘴不再说什么了。
　　“总之，初步怀疑那个‘继承人’是德拉科・马尔福，我们需要复方汤剂嵌入斯莱特林获得更多证据。但是复方汤剂的配置要一个月，而且我们还差两种材料……”赫敏总结道。
　　“哦！梅林！一个月？够马尔福把学校所有麻瓜出身的学生都石化了！”罗恩大叫道，被赫敏一个白眼瞪得缩回去了。
　　“唉~我明天可不可以直接把马尔福从扫帚上踢下去？”哈利呻吟道，这是他发呆到现在蹦出来的第一句话――她竟然是马尔福的妹妹！虽然赫敏说得对，她和她哥哥是不同的。当哈利知道他们是兄妹的时候真不知道是该哭还是该笑了。
　　“当然，你可以试试。”赫敏从鼻子里哼了一声，“只要你不怕莱拉从此讨厌你。我们现在来讨论一下双面兽粉末和非洲树蛇皮的问题。”
　　“哦！”哈利懊恼地靠在墙上还在纠结着关于马尔福兄妹的事，随便赫敏和罗恩两个折腾去了。
　　第二天是格兰芬多对战斯莱特林的魁地奇比赛。
　　天开始有点冷了，莱拉似乎非常怕冷，黑色的校袍外还披了件厚厚的米色披肩，在一群黑色里尤为显眼。好吧，她是一个斯莱特林，她是马尔福的妹妹，所以她坐在斯莱特林那边为马尔福加油是理所当然的，哈利一边在心里为自己做建设，一边骑着扫帚在球场边缘游弋，这里可以让他的视角更敏锐。
　　哈利闪开了几个游走球突然觉得――有点，不对劲？往他这边飞来的游走球太频繁了，有些甚至不是斯莱特林打过来的？梅林！哈利发誓他看到刚才他避过的那个游走球打了个弯又飞了回来！
　　一场与游走球的大逃杀开始了，但是球场上被游走球追击的找球手太正常了，正常到多数人都没有注意到哈利的异常。
　　结果最先注意到不对劲的反而是一直留意着哈利的德拉科――但是一个斯莱特林怎么可能帮助一个格兰芬多呢？
　　德拉科冷笑着眯了下眼睛，他看到金色飞贼了。策动扫帚开始追逐，斯莱特林的配合十分到位，高大的队友们几乎为他解决了所有的游击手和击球手的攻击，但是被游走球追逐着的哈利也发现了金色飞贼。
　　好吧，格兰芬多的不要命也是让人头疼的！完全不顾游走球的攻击，哈利与德拉科几乎是贴在一起追逐着飞贼的！一旁看台上的人看起来这个景象美丽极了，两个人时而纠缠在一起飞行，时而突然分开，时而交错一下，好像一曲赏心悦目的华尔兹。
　　但是有些人发现了那里的异常，莱拉和斯内普都开始从看台上往场中移动，准备随时给予支援。
　　最后，怕死的比不过不怕死的，两个人以一种几乎完全失重的状态垂直冲向地面。但是德拉科在离地面两米的地方停了下来，而哈利则堪堪贴着地面抓住了金色飞贼。
　　格兰芬多的看台欢呼了起来――这时，“纭钡兀趁着抓住金色飞贼那一瞬间的失神，游走球击中了哈利的右臂。所有的人都楞了，包括跑到德拉科身边查看哥哥有没有受伤的莱拉。
　　“梅林！你的手臂断了！”莱拉惊叫了一声。
　　“让开，让开，来让我看看。”这时金发草包・洛哈特教授拨开人群跑了过来，“这种小伤，只要一个小小的魔咒就可以解决了，对我来说完全不是问题。”
　　他兴奋地挥动魔杖，就在他挥动魔杖的一瞬间莱拉心底突然冒起了一阵不好的预感，鬼使神差地顺手拉了哈利一把，正好躲开了那道金光，然后被金光打中的草皮秃了一块。
　　“白痴，你念的是变体消失咒。”德拉科扯了下嘴角，“如果这个咒语成功的话，我们恐怕就要拥有一个没有右臂骨的救世主了。威力不小，如果你用这个咒语的话，西藏雪人也不是不能打败的。”
　　被讽刺到的洛哈特好似完全把这个话当补药吃了：“当然，我可是吉拉德・洛哈特男爵！”
　　莱拉无语地略过洛哈特的发言：“疗伤这种事当然是交给庞弗雷夫人比较好。你们还是快送他去医疗翼吧。”
　　这种程度的伤害，对魁地奇来说比比皆是，虽然被庞弗雷夫人叨念了半天，哈利在喝了魔药后还是顺利出院了。
　　哈利在走过一段无人的走廊时突然发现自己走进了一个完全没有走过的地方，这里的空间似乎扭曲了。
　　“哈利・波特为什么不听多比的话回去呢……”多比睁着水汪汪的大眼睛悲伤地看着哈利。
　　“哦，不！多比，不要告诉我那个游走球是你干的！”哈利无力地感叹了句。
　　“多比已经告诉过哈利・波特今年的霍格沃兹有危险……哈利・波特受伤了为什么不回去呢？”
　　“多比，你必须告诉我，你说的危险来自哪里？”哈利正色道，这个危险不会指的是那个密室继承人的事吧？
　　“不！多比不能说！坏多比，坏多比……”家养小精灵一边用头撞着地面一边大喊着。
　　“多比，停下！”哈利头疼地说道，“那么你能告诉我你的主人是谁吗？”或许他该亲自去问问多比的主人？
　　“不！不行，多比的主人是个坏巫师，哦，多比竟然说主人的坏话，坏多比，坏多比……”家养小精灵又开始在墙壁上撞头。
　　“停下，多比！我都不知道我马尔福家什么时候亏待过你，以至于你用坏巫师这个词来形容？”陌生幻境被打破了，一个月光色的身影出现在走廊的尽头――霍格沃兹显然特别偏宠斯莱特林今年的首席，没有对她隐瞒任何东西，连家养小精灵设下的幻境都被她打破了。
　　“不！莱拉小姐！多比……”多比绝望地看着莱拉。
　　“你是不满意马尔福家是吗？多比？”莱拉天蓝的眼睛透明的看不到任何情绪，“那么我可以放你自由――”
　.
　　
        擦肩而过
　　“你是不满意马尔福家是吗？多比？”莱拉天蓝的眼睛透明的看不到任何情绪，“那么我可以放你自由――”
　　“莱拉小姐……”多比泪眼汪汪地看着莱拉。
　　“但是，有三个条件。”莱拉继续说道，“首先，你的自由必须是家养小精灵与魔法家族签订的魔法契约中最后一条所说的完全解放（意即指解放后的家养小精灵不得与其它任何个人、家族和建筑物签订契约）。其次，你不得以任何形式将马尔福家的任何事情透露出去。最后，你不得伤害任何马尔福家的人。如果你做到这些，我就让你自由。”
　　“你是想消灭马尔福家作为斯莱特林继承人的罪证吗？”哈利突然冒出了这么一句，说完他就想咬掉自己的舌头……梅林！他都说了什么啊？
　　“我不能指望脑袋里只长肌肉的格兰芬多对魔法界的常识有任何认知。”莱拉的声音平静得没有丝毫起伏，“如果你稍稍有点脑子就该知道，对我来说消灭罪证的方法是用主人的身份处死这只背叛的家养小精灵。根据家养小精灵与魔法家族签订的魔法契约中第十五条的规定，背叛家族的小精灵被处死是允许的。而现在我让它自由当然至少要保护我和我的家人不受到它的伤害。”
　　“莱拉小姐，对不起……”多比又有开始要撞墙的冲动，“莱拉小姐是唯一对多比好的人。”
　　“我以为现在至少还要加上救世主？”莱拉讽刺地扬起形状姣好的唇。
　　“坏多比，坏多比，多比伤害到莱拉小姐了。”多比终于还是没能止住撞墙的本能，“但是多比也不能让哈利继续留在霍格沃兹！”
　　“停下，多比，我命令。”莱拉再一次命令，“我提出的这些条件你同意吗？多比？”
　　“是的，多比同意。”
　　“那么，我，作为纯血马尔福家族现任家主的女儿莱拉・马尔福与家养小精灵多卡利德・夫・比纳里弗解除互利共生契约，使该契约不可转移，不可买卖，不可与他人再次签订。同时多卡利德・夫・比纳里弗不可以任何形式透露它在马尔福家族知道的所有事件，不可伤害任何有马尔福血统的生物。”
　　随着长长的契约咒语多比的外貌开始变化起来，哈利分明看到多比脸上的皱纹越来越少，黑色的大眼睛闪着绿色的光芒，嘴里也开始长出獠牙，然后多比的外形就开始在变化的外貌和原先的外貌之间切换着，最后还是定格在了多比原先的外貌上。
　　“谢谢你，莱拉。”多比欢快地蹦跳着，然后消失在了霍格沃兹的走廊上，可能是因为被多比之前的狰狞的形象影响，哈利总觉得这样的多比有着一种说不出来的邪气。
　　解放了多比的莱拉继续沿着走廊向与哈利擦肩而过，她要回地窖――她有事要与西弗叔叔商量。
　　“你――马尔福家与这次的密室事件有关吗？”哈利急急地叫住她。
　　“你觉得呢？”莱拉没有停下，连头也没回，只是冷冷地扔下一句――梅林晓得这个救世主怎么能这么讨人厌？有关又怎样？无关又怎样？现在只不过石化了一只猫，就算是斯莱特林的继承人又怎样了？
　　哈利挫败地靠在走廊的墙上，天晓得他想说的不是这样啊！他没有想和她敌对的，没有。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~切换视角的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“西弗叔叔。”莱拉把自己这几个月整理出来的资料放在斯内普的面前，“根据我们先前定下的5个方案，我已经筛选出了120种可能的草药组合，其中最可能的是下面的30种，接下来就是药物配置阶段了。”
　　“哦。”斯内普目光复杂地看着莱拉，把手叠成塔状，沉默了一下，“听我说了，别管这份狼毒药剂了。别管这些该死的麻瓜理论和病毒了。你不会成功的，马尔福小姐。”
　　莱拉不赞同地看着他：“西弗叔叔的意思是你要继续按照你原来的思路研究狼毒药剂？而我的这份你将不再参与？”
　　“如果你的耳朵准确连接到你的大脑，那么你就该明白我的意思是――让你停下你的研究。它不会成功的，包括我在内，没有人会去研究它。”斯内普身体微微前倾冷厉的眼睛让他看上去好像在威胁。
　　“我想我明白您的意思了。”莱拉垂下双眼，长长的睫毛遮住了天空蓝的眼睛，抱起桌上的材料，“那么，请允许我告退。”
　　“不要和我玩弄文字游戏！不要以为我不知道你打算自己继续偷偷研究。把你手上的资料留下。”斯内普冷声喝住了莱拉。
　　莱拉回头不敢置信地看他，紧紧搂住手里的资料。
　　“资料飞来。”斯内普知道今天如果不采取强制手段莱拉肯定不会把资料给他了，一拿到资料毫不犹豫地扔进了壁炉。
　　“不！”莱拉惊叫，扑上去想把资料救出来，被斯内普紧紧拉住。
　　“马尔福小姐的大脑被巨怪踩过了吗？你竟然想就这样扑上去？”斯内普的声音里染上了丝丝的恼怒与……不舍？
　　莱拉看到化成灰的资料，深吸几口气让自己镇定下来――肯定有什么自己不知道的事情发生了，不然西弗叔叔不会这样对待自己。但是这不能不让她伤心！抿唇：“我知道了，我不会再研究这份狼毒药剂了。现在我可以告退了吗？教授？”
　　“去吧。”斯内普的声音里有着说不出的疲惫，靠在椅背上――她还是太引人注目了，她竟然这么地接近格兰芬多的那三个麻烦之源，今天甚至在球场上救了那个该死的救世主。她不能再有更突出的表现了，她会被邓布利多怀疑和猜忌的。虽然这种光华不知能被掩盖多久，但至少在她毕业以前不要表现出来，这是现在他唯一能为她做的了。
　　但很多时候，性格即命运，斯莱特林之所以是斯莱特林是因为有其完全不能改变的一面。有人说，格兰芬多冲动是一时的，而斯莱特林的冲动则是一辈子的。其实这一点也不假。
　.
　　
        决斗俱乐部（上）
　　“决斗俱乐部？”听到这个消息的时候莱拉有点诧异，“谁是指导老师？”
　　“谁知到呢？你去了不就知道了？”路易斯笑眯眯地看着女孩，“记住，一年级和二年级都要去哦~因为整个学校最弱的就是你们了。”
　　“知道了，我会通知所有的一年级的。”莱拉点头脸上没有任何表情，她已经很久都没有流露出以前那种温柔的笑意了，不想和路易斯多纠缠，她快步离开了公共休息室，她需要回到自己的寝室，只有在那里她才能获得完全的休息。
　　德拉科自己也有很多事情要忙，他几乎已经可以确定了，密室的继承人不是哈利・魂器男孩・波特。救世主虽然受到来自各方的怀疑，但是所有的表现都很符合一个受到冤枉的孩子该表现的，只是――德拉科冷笑，喜欢莱拉？白痴波特以为他有什么资格？马尔福家的公主岂是他可以觊觎的？看样子要给他点教训了。
　　至于密室继承人嘛，十有八九是拥有黑魔王另一个魂器的金妮・韦斯莱了。她最近的情绪古怪得很不稳定，而且德拉科从以前斯莱特林院长的画像那里知道这个小姑娘曾经浑身是血表情迷茫地在走廊上游荡，第二天餐桌上突然出现了全鸡大餐。问过家养小精灵才知道守林人养的公鸡全都被人杀死了。
　　当德拉科和莱拉在斯莱特林众人的簇拥下来到决斗俱乐部的时候，格兰芬多一些学生已经在了，多数都是兴奋女生――其中包括金妮・韦斯莱。她用一种复杂的目光看着莱拉。
　　虽然韦斯莱家的人永远不能理解马尔福家的人随时随地都像王族一样傲慢又高贵的姿态；但这并不能阻止一个小女孩的公主梦。金妮对莱拉是羡慕而嫉妒的――为什么她可以像一个公主一样在人群的中心发光？为什么自己有那么多哥哥，她只有一个哥哥，但是她的哥哥会像王子一样温柔地保护她，而自己的哥哥对自己只有永无止境恶作剧、歇斯底里的吼叫和忽视？为什么她可以得到那么多人的爱慕，不仅是斯莱特林的还有拉文克劳、赫奇帕奇甚至是格兰芬多的？为什么？（不为啥，因为她是我亲女儿，你不是。挖鼻孔……）
　　所以当金妮看到和莱拉一组的那个格兰芬多的麻瓜出身的男孩，叫什么来着，哦，对了柯林・科里维，和她交换了几个魔咒以后就有说有笑地停下了以后，她有点恶意地故意把魔杖偏了一下，一个“不小心”打偏的缴械咒就像莱拉飞去。
　　“小心！”柯林帮莱拉挡下了这一击。这一击并不重，他的魔杖都没有飞出去，他只是后退了几步。
　　“谢谢。”莱拉笑盈盈地扶了他一把。
　　“呃，不谢，应该的，为女士服务。”柯林不好意思的用手抓抓后脑勺，“你刚才说的那种可以拍出移动照片的魔法胶片可以用在麻瓜相机上吗？”
　　“应该可以吧，双方的基本原理是一样的，就是魔法胶片附加了一点延时光感记忆小魔法，我这里有这方面的邮购目录，你有兴趣的有机会我给你一份？”
　　“哦，当然，好的，谢谢。”柯林很高兴，“如果我买到了魔法胶片，我一定要给你拍几张照片，你长得很漂亮。”
　　“莱拉・马尔福，你这么拉拢格兰芬多的人，你这个邪恶的斯莱特林到底想干什么？嗯？”金妮终于被他们之间这种友好融洽的气氛弄得爆发了――一个格兰芬多的怎么可以和一个马尔福聊得这么开心？更让金妮气愤的是整个格兰芬多一年级和斯莱特林的一年级关系相当不错，尤其是对莱拉・马尔福态度尤其好。
　　“拉拢格兰芬多？什么时候的事情？”莱拉用无辜的表情揣着明白装糊涂。
　　“你别装傻！”金妮用魔杖指着站在被柯林护在身后的莱拉，“什么时候看见斯莱特林和格兰芬多这么融洽的相处了？如果不是你刻意拉拢一年级的斯莱特林和格兰芬多怎么可能这么平静？”
　　“那么，金妮小姐认为放任大家时常打打架、互相扔扔恶咒到高年级再发展成互相在饭菜里下各种恶心的魔药，或者用高级魔咒互相侮辱才是正常的同学关系？然后让他们彼此积怨越来越深，在到长大后再次发动魔法界的战争，双方你死我活才是正常的人与人的关系？”莱拉好笑地反问。
　　这时大部分人都停下了魔咒交换，注意到了这里的冲突围了过来。这个情形太有意思了――一个韦斯莱用魔杖指着一个被泥巴种保护着的马尔福？大多数人一时间没搞清状况，根据一般情况一般是马尔福肯定又发出了什么血统论和韦斯莱起了冲突。但是一个泥巴种保护一个马尔福算什么状况？不知道情况的人还以为韦斯莱和马尔福交换了身份嘞。
　　“你明知道我不是这个意思！一个斯莱特林拉拢别的学院怎么可能是因为阻止战争这种高尚的目的？你一定是为了控制别的学院的人加入邪恶轴心！”金妮不满地更正。
　　“斯莱特林没有高尚的目的？金妮・韦斯莱我为你可怜的魔法史成绩叹息，也为宾斯教授的努力教学不值。”莱拉摇头作出一副十分惋惜的样子，“我不得不为自己的学院正名――如果大家都认为斯莱特林是邪恶的，那么以后大家都不用去圣芒戈了，也不要使用扫帚了，还有诸如感冒药剂、补血药剂、生骨灵这些药剂也都不要用了。因为这些都是你们认为邪恶的斯莱特林创造的。”
　　扫了一眼惊愕的众人，莱拉继续冷静地说：“圣芒戈的创始人，弗洛拉・芒戈是萨拉查・斯莱特林的亲外甥女，毕业于斯莱特林；圣芒戈从一开始的宗旨就是无条件救助所有需要帮助的巫师。飞天扫帚的发明人，当然也是魔法石的炼制者，邓布利多校长的好友尼可・勒梅毕业于斯莱特林，他本人在校期间曾担任过斯莱特林的级长，这一点你可以在图书馆的毕业生名录里找到。最后，我不得不提到作为具有魔药天赋和传统的学院，市面上大多数现存的魔药都是由斯莱特林的人发明的。你敢说这些人不高尚？他们是邪恶的？那么你就不要使用邪恶的斯莱特林发明的东西好了。”
　　“可是神秘人和他的多数追随者都是斯莱特林。你不能否认这一点。”金妮明知道自己说不过莱拉，但是这时候她不能怯场，一旦她输了，她觉得整个斯莱特林在学校的地位都会不一样。到时候邓布利多校长和格兰芬多的地位就尴尬了。
　　“说实话我也很惊讶，大家为什么都记住了斯莱特林曾经的错误，而不是贡献？就我所知，在《过去一千年里最伟大的巫师》一书中提到的巫师，有50%出自霍格沃兹，而这50%中斯莱特林又占有70%之多。你在提到斯莱特林的时候为什么不提到这些？诚然，斯莱特林出现过的所谓犯过错误的巫师不少，但是伟大的更多。而我认为斯莱特林能够被人记住的黑巫师多过别的学院的唯一原因是无一例外他们都是很伟大的巫师。没有人能够一生都不犯错误，只是因为他们所处的位置让他们的错误更容易被人记住，造成的结果更加严重而已。”莱拉总结到，“为什么斯莱特林是邪恶的？我今天要说，斯莱特林不是邪恶的学院！”
　　作者有话要说：啊，莱拉又高调了，这下教授藏也藏不住了……估计教授会抓狂啊。
　　其实这一段就是对邓布利多的挑衅了，接下来还要继续挑衅。要和白魔王扛上了。
　.
　　
        决斗俱乐部（下）
　　“即使斯莱特林过去再怎么辉煌，也不能掩盖你的父亲曾经是个食死徒的事实。”金妮紧紧咬住莱拉的软肋，“你一定是为了你的食死徒父亲在学校招收信徒。你说自己是好人别人相信吗？”
　　金妮的话引来一些格兰芬多的赞同，而多数拉文克劳和赫奇帕奇及少数格兰芬多都没吭声――他们有的是被莱拉的话打动，有的则是实实在在受到过莱拉的帮助的，很多拉文克劳在图书馆都让莱拉帮忙找过书，赫奇帕奇在不认识路，或者受到幽灵欺负的时候也多少受到过被城堡宠爱着的莱拉的帮助，一年级的格兰芬多更是在魔药课上被莱拉指导过，今年的格兰芬多炸飞坩埚的事故是历年最少的。
　　莱拉有点无语地望天：“我不想和你再谈下去了，金妮・韦斯莱。”
　　“怎么，说中了？你就退却了？”金妮以为自己乘胜追击。
　　“我不管别人怎么想，我就是我。”莱拉突然脑中灵光一闪，目光落在了不远处已经注意到混乱，却若有所思没有行动的斯内普身上，“希望自己优秀，希望被人喜欢，帮助别人这些都是正确的；我为什么要因为别人的猜忌而改变？遥远的东方有个国家有句古话‘宁为玉碎不为瓦全’。我是个马尔福，我会高贵着去死，而不会卑微地活。”
　　斯内普目光复杂地看着在人群中的莱拉――高贵着去死吗？这是多么奢侈的一句话――曾经他也是这样认为的，但是现在为了莉莉，为了自己曾经犯下的错误他不得不卑微地活着。
　　斯内普终于明白他是用一种怎样的心态面对着莱拉，这个总是散发着温柔光芒的女孩有着曾经他渴望的毅然决然，和他所失去的坚持。他无法不用深深膜拜着的眼光看着这种纯洁。她那么坚持，难道她不知道自己的这种坚持会给自己招来什么吗？他觉得自己无比卑鄙――现在他不得不帮助别人来毁掉这种纯洁。他有时希望莱拉就这样放弃自己的坚持，但那就不是莱拉了；但是他又真的害怕，害怕这个女孩会真的高贵着死去，或者更可怕的，被毁掉却要和他一样卑微地活着。
　　“好了，好了，你们都在干什么呢？”后知后觉的洛哈特终于走了过来，“大家都是同学啊，要相互友爱啊。都散开吧。”
　　“Well，well，我都听到了什么？韦斯莱小姐，企图分裂学校之间和睦相处的言论？还有侮辱一个被维森加摩认定无罪的魔法部官员的言论？侮辱伟大先驱？格兰芬多扣10分，为了你不长脑子的发言。”斯内普走过来冷笑，不在乎地挥手像赶苍蝇一样地挥散一群人。
　　“看样子，大家都练熟了？”洛哈特看到因为莱拉一席发言而明显没什么热情继续的人群不得不出来主持局面，“那么我们请两个人上来为我们做个小小的示范？”
　　一直若有所思的哈利没注意到洛哈特的目光又落到了他身上。
　　“那么哈利・波特先生有兴趣为我们展示一下你打败神秘人的技巧吗？”洛哈特自以为幽默地说。
　　――他就不能放过自己吗？哈利简直想掐死这个草包！无奈地走上台。
　　“那么我们选谁来当对手呢？”洛哈特的目光在人群中扫来扫去。
　　“我想还是我来吧。”德拉科带着一脸温柔灿烂的假笑站了出来――这是练习大脑封闭术的后遗症，他的情绪越是激动脸上的假笑就越是灿烂，天晓得他现在多想好好扁人，该死的金妮・韦斯莱，马尔福家的小公主岂是好欺负的？虽然莱拉没吃到什么亏，但是金妮刚才的偷袭他可是看在眼里的。
　　于是台上德拉科毫不留情地开始乱扔一切他知道的攻击魔法。波特的攻击魔法？算个屁啊！闪得开的闪，闪不开的硬扛两下也没啥大不了的，现在他只想打得救世主不能自理！敢觊觎莱拉？
　　不得不说哈利的课上得不咋样，但是运动神经还是极其发达的，至少他在德拉科的狂轰滥炸之下还能躲开一些伤害比较大的魔法。
　　最后德拉科也有点不耐烦了，挥动魔杖使出了“乌龙出洞”这个高级召唤黑魔法，一条鲜艳的一看就知道有毒的鲜绿色小蛇向哈利扑去。哈利闪开了小蛇的第一波攻击，但是小蛇恶毒地回头吐着信子看着他――他有点慌神。斯内普因为刚才莱拉的事还有点走神没有注意到台上的状况。
　　“来，来，让我来，我马上把它弄走。”一边的洛哈特又不合时宜地冒了出来，一挥魔杖――那条蛇一下子从30公分左右长的小蛇变成了5米长的大蛇。
　　大蛇吐着信子来回摇晃脑袋，看上去好像要择人而噬。所有的人都恐惧地后退了几步，一条30公分长的蛇和一条5米长的蛇是是完全不一样的概念。
　　啊！”一个后退的赫奇帕奇因为没看到路摔倒了，而大蛇听到那边的动静，放弃了哈利转向那个赫奇帕奇。
　　“停下！”情急之下哈利嘴里发出了嘶嘶的声音，那条大蛇就真的停下了。然后他发现所有的人都惊恐地看着自己，包括那个赫奇帕奇。
　　这时斯内普才如梦初醒地走过来挥动魔杖让那条大蛇变成一缕黑烟消失了，他冷漠地勾起一个假笑，让他苍白的脸看上去分外阴沉：“看来我们的圣人波特并不知道自己还有蛇老腔这一伟大的天赋？”
　　哈利茫然失措地看着周围不知道发生了什么，回头看向自己的好友――罗恩不自在地向后退了一步，赫敏有点无语，看到他可怜的目光只好回答：“哈利，蛇老腔就是能够和蛇说话的能力，传说中这种能力只有斯莱特林的后裔拥有。”
　　“你是说――”哈利愣了一下，“天！我怎么可能是斯莱特林的继承人？”
　　“好吧，我想我们的救世主大脑反应还是比巨怪快一点的。”斯内普继续讽刺，然后用蛇一样嘶嘶的语调回头对着所有的学生喝道，“还不解散干什么？留着看热闹吗？”
　　被蛇王一吼小动物立刻做鸟兽散（我超喜欢这句，真的是作鸟兽散啊~）。
　　被哥哥牵着回公共休息室的莱拉有点奇怪：“德拉科，你的心情看上去很好？”
　　“哦？有吗？”德拉科努力调整自己的表情不要让自己显出幸灾乐祸这样的字眼来，“没什么，只是教训了波特一顿觉得心情很好而已。”
　　――事情到这里父亲拜托他做的事差不多都做完了，马上写封信回去就好了――救世主也不是完全没有收到魂片的影响，至少蛇老腔就很说明问题。剩下今年会发生点什么就不关他的事了，在黑魔王面前斯莱特林目前还是安全的，让他兴风作浪去好了。救世主接下来的日子会很不好过啊~~看你还有时间来觊觎莱拉？德拉科的心情好到要飞起来。
　.
　　
        石化和偷窃
　　决斗俱乐部的那场闹剧看上去落下了帷幕，但是霍格沃兹却开始了奇怪的暗流涌动。
　　在一年前，如果有人问霍格沃兹最美丽的人是谁――喜欢神秘知性美的会回答你拉文克劳的秋・张，喜欢活力野性美的会回答你格兰芬多的安吉丽娜，喜欢清纯可爱美的会回答你赫奇帕奇的汉娜・艾博（对不起，我不知道赫奇帕奇的学生有点啥名字，所以就拉过来凑数了）。但是现在无论你问起谁，即使最讨厌斯莱特林的格兰芬多他都会告诉你：“毫无疑问，莱拉・马尔福。虽然我讨厌她那种高傲的斯莱特林调调。”而拉文克劳和赫奇帕奇更是有无数人为之疯狂。
　　尤其在决斗俱乐部的闹剧之后，连本来一些带着恶意嘲笑、挑衅的格兰芬多都不会主动招惹莱拉了――他们只会远远地看一眼，然后装作不屑的撇过头去。
　　“高贵着去死”――这样决然的宣言，即使在经历沧桑的大人看来是幼稚而单纯的，但对于一群半大的孩子却是一种震慑也是一种让人仰慕的神气。
　　不过因为莱拉这一席宣言带来的风波马上就消失了，因为更大的风波起来了――
　　幽灵尼可和赫奇帕奇的贾斯廷被石化了――而被发现的时候只有救世主在场。到处都是留言，即使哈利被邓布利多叫去办公室后又出来，而邓布利多宣布没有证据指证他就是凶手但是不信任的气氛还是在学校流传起来。
　　这段时间哈利简直过得糟透了――他不是凶手，他不是凶手！为什么没有人信任他？大家为什么不怀疑马尔福？他才是那个讨厌麻瓜的斯莱特林！他不得不去找赫敏询问她复方汤剂配置的进度。
　　“进度？噢，当然~”赫敏回答，“很快，但是我这里还缺双面兽粉末和非洲树蛇皮，这两样我怀疑只有斯内普教授的办公室的私人收藏里才有。”
　　“那怎么办？要不我用隐身衣偷溜到他办公室里去偷？”哈利抓抓乱糟糟的头发。
　　“还是算了吧，我高度怀疑你一定会拿错~”赫敏毫不留情地揭穿他，“还是这样，你伺机在斯内普的课上制造点小混乱，我只需要5分钟~让我留到隔壁办公室去。”
　　“不！被斯内普知道我会被他退学的！一定会的！”哈利惨叫。
　　“被人认为是石化别人的凶手一样会被退学。”赫敏冷静地指出，“不如放手一搏，查出凶手。”
　　“噢，好吧，你是对的。”哈利颓丧地说。
　　虽然嘴上这么说，哈利还是有点不知所措，该怎么引起混乱呢？直到周四下午的连堂魔药课，哈利也只是从双胞胎那里要了一些恶作剧物品而已，倒是双胞胎一边感叹哈利终于继承父业了，一边贡献了一堆物品――魔法爆竹、彩虹染发剂、晕迷魔药，弗莱德还贡献出了一瓶珍藏的迷情剂，虽说是效力只有半小时的次品，但是也足够让对方在这半小时里为你做任何事。（话说，Fred你本来想用这个迷情剂干啥的呀？）
　　最后在一堆恶作剧物品里他选了魔法爆竹，怎么办呢？他的目光落在了正在认真调配药剂的马尔福身上――想起上次决斗俱乐部的事，哈利就怒从心起，都是他，如果他不用那个乌龙出洞，根本不会有这么多事！
　　德拉科心有感应地抬头看到哈利死死瞅着自己，恶劣地扯出一个假笑，又不在意地低头调配了，今天调配的是肿胀药剂，虽然很简单，但是造成事故的后果也会很恶劣，所以他尽量专注。
　　被德拉科那个假笑彻底激怒哈利终于用魔力把魔法爆竹点燃，往德拉科的坩埚里面扔去。
　　“该死的！”德拉科发现自己的坩埚里竟然被扔进了奇怪的东西时第一反应是扑在要爆炸的坩埚上――他没时间拔出魔杖了，他身后是整个二年级的斯莱特林，他是首席，他不能让他们受伤！
　　让哈利吃惊的是一整锅肿胀药剂都炸在身上的马尔福却没有受什么大影响，反而是魔法爆竹把他胸口炸去了一层皮再被肿胀药剂沾染到所有的皮肉都翻出来呈现出一种病态的灰白。
　　“马尔福先生，你是没脑子的格兰芬多吗？”斯内普走过去，显然对自己的教子也会炸坩埚这样的事十分吃惊。
　　“不，先生，有人往我的坩埚里扔了这个。”德拉科用搅拌棒把坩埚里的魔法爆竹挑了出来。
　　斯内普的脸瞬间黑得像用了十几年的坩埚――“最好永远不要让我知道是谁干的，不然你一定会退学的！”
　　哈利觉得他扫过自己的目光冷厉而透彻，让他总有一种他知道是自己干的感觉。
　　“我送马尔福先生去医疗翼，我希望在我回来之前，不会再有类似的事件发生！”他的目光扫过坩埚杀手纳威和哈利，两个人一抖吓得缩了缩脖子。
　　当斯内普黑着脸提着德拉科走过一段没有画像的走廊的时候，他听到德拉科轻声说：“我有一个可以抗魔30%的领带夹，对黑魔法、白魔法和魔药同样有效。”
　　蛇王危险地眯起眼睛：“但那不代表你可以作出扑到爆炸的坩埚上这么不斯莱特林的行为。”
　　“那是我的责任，先生。”德拉科垂眼。
　　最后斯内普只是抿了抿嘴，什么也没有说。狠狠地把德拉科摔在了医疗翼，转身大步走开。
　　“哥哥！”一下课就有人告诉莱拉德拉科进了医疗翼――她非常着急，什么样的伤让西弗叔叔都没法处理非要送到医疗翼才能治好？当她冲进医疗翼看到了正在用剪刀剪掉大量坏死肉片的庞弗雷夫人――这些沾了魔药的部分不能用魔咒治疗，会起反应，所以只能用麻瓜手法洗干净，再把肉剃掉以后用魔药修复。
　　最后不管庞弗雷夫人用掉多少生肌剂和去疤灵都没能阻止住马尔福少爷完美的胸口上那个8厘米直径的疤。
　　“是谁干的？我要去在这个家伙脸上留一个和这个一样地疤！”莱拉扑到哥哥怀里大哭。
　　“没事，男孩子吗，不受点伤不是和女孩一样了吗？再说那个惹事的不用你去折腾他也是个疤头了。”德拉科低笑着抚摸莱拉月光色的长发――决斗俱乐部的时候他看到莱拉冷静地站在大家面前侃侃而谈的时候觉得仿佛，莱拉就要振翅而飞，要离开他的保护了。现在知道莱拉这么依赖自己，她还是他的小妹妹，感觉真好。
　.
　　
        复方汤剂
　　在圣诞节前夕复方汤剂终于完成了。
　　“现在我们要考虑的问题是，该变成谁？”赫敏支着下巴说。
　　“我们应该庆幸今年马尔福留在了学校，不然事情又要拖过圣诞节。”哈利没好气地说，他最近积累了太多压力。
　　“是啊，我们别无选择，今年斯莱特林就留了四个人，除了马尔福兄妹就是马尔福的两个跟班。”罗恩回答，“你和我变成高尔和克拉布，赫敏变莱拉・马尔福。”
　　“问题是怎么得到他们身体的一部分~复方汤剂起效还需要变化对象身体的一部分，比如头发、指甲之类的。”赫敏解释道。
　　“克拉布和高尔两个好办，只要在桌子上放两块下了药的甜点他们就会像发了情的猪一样扑上去。但是莱拉・马尔福，要不昏昏倒地？还是缴械咒？或者直接从后面打晕她？”罗恩不负责任地幻想着。
　　“你当然可以对斯莱特林的公主做这些。”赫敏白了他一眼，“但你要考虑到她醒来以后你可能面对的――暴怒的斯内普？被霍格沃兹一半的人打死？还有我也会好好唾弃你的。”
　　“喂喂，为什么是一半的人啊？”
　　“霍格沃兹所有的男生――差不多就是一半吧？”赫敏嗤笑着，“至少你哥哥珀西和你后面那个都很迷恋她？”
　　罗恩听了赫敏的话回头看到一脸低气压的哈利――“不会吧兄弟？她可是个马尔福~！”
　　“她爸爸是个食死徒……”哈利有气无力地接口，“别提了，罗恩你每天在我耳边不只唠叨一百次这个。但是她不一样，不一样。”
　　“那你们说怎么办吧？”罗恩一脸我不管了，随你们怎样的表情。
　　“不管怎么说，先弄到克拉布和高尔的头发吧。”哈利作出了最后的决定，但是这个世界总是充满了各种意外的，有的时候人和人之间的这种意外，我们称之为孽缘――
　　再一次被莱拉撞破自己做“坏事”哈利实在是很无奈，当他和罗恩试图把克拉布和高尔两个塞到柜子里去的时候被路过的莱拉发现了。（因为他们是在地窖附近动手的啊，白痴，作案也不知道挑个好点的地方，摊手。）
　　莱拉蹙眉，准备绕过他们――又是一个格兰芬多对斯莱特林的恶作剧，不会致命的。所以莱拉不想管，自从德拉科受伤以来莱拉对救世主的厌恶上升到了一个新的高度，她完全不想理会救世主，连他出现自己的眼前都会让她忍不住想起德拉科胸前那个凹下去的伤疤――她怕她再呆下去会忍不住扔个恶咒过去，把救世主毁容。
　　但是，她不想招惹别人不代表别人不来招惹她――
　　“哈利，快！昏昏倒地！”罗恩大喊，“把她放走了，我们的计划就失败了！”
　　哈利下意识的一个昏昏倒地就发了出去――自从首席战以后莱拉就把自己和德拉科身上的炼金物品都换掉了，她身上是只有抗物理攻击的“盔甲护身”的耳环，德拉科身上是一个增加30%魔法抗性的领带夹，这两样东西不太显眼，但又很有用。
　　莱拉瞬间就软倒在地，哈利跑过去把她抱在怀里――女孩的身体软软的，抱起来有一种前所未有的满足感。这一年自己已经那么努力地长高了，但是也只是和她差不多高而已。
　　“快，拔了头发也塞到柜子里~！”罗恩开心地说，本来只想袭击克拉布和高尔就算了的，没想到还有一个送上门来的。
　　“不，不行！”哈利紧抱着莱拉坚定地回答，“她是女孩子，怎么可以把她和那两个塞到一起？”
　　“那你说怎么办？”罗恩搔搔头。
　　“带回桃金娘的盥洗室吧。”哈利目光温柔地抚摸着莱拉月光色的头发，他很早以前就想这样做了，但是她只给德拉科・马尔福摸。好吧，他们该死的是亲兄妹！哈利愤愤地想。
　　“我简直不敢相信！你们竟然真的这样做了！”赫敏看到被他们带回来的莱拉的时候尖叫道。
　　“嘘，你会吵醒她的。”哈利把食指放在唇边轻轻道，用从来没有的温柔轻柔地把莱拉放到盥洗室的隔间里，用手指爬梳她长长的发，得到一根已近脱落下来的月光色的发丝。最后小心翼翼地在她的唇角亲吻了一下，他本来是想吻她的唇的，但是在赫敏不赞同的目光下他吻偏了。
　　最后赫敏还是用了莱拉的头发――反正都已经这样了。
　　当变身完成的三人组一进入地窖的范围就看到铂金小贵族一脸焦急的迎了上来――
　　“莱拉，你去哪里了？我找你好久了。”德拉科不疑有他上前地拉住赫敏的手，往斯莱特林的公共休息室走。赫敏的脸红了一下。哈利和罗恩连忙跟上。
　　“你们两个还在这里干什么？”德拉科不满地看了一眼傻乎乎也想坐下来的哈利和罗恩。
　　“呃？”哈利和罗恩都愣了一下――他们不是德拉科的跟班吗？为什么不能坐在一起？
　　“我有事和莱拉说，你们回自己寝室吧。”德拉科不耐烦地挥手。
　　哈利和罗恩面面相觑，最后他们只能假装离开――
　　“你今天怎么了？你从来不喜欢他们两个，今天怎么和他们一起？”德拉科奇怪地看了莱拉一眼。
　　“呃，他们两个迷路了，要求我带他们回来。”赫敏立即找了一个合情合理的借口。
　　“嗟，他们两个如果再不努力点肯定要被人看不起了，我也不能一直罩着他们两个。”德拉科摇头，“莱拉，爸爸写信对我说你私自解放了多比是吗？”
　　“呃，这……”不知道的事情马上低头，至少别让他发现破绽。
　　“你……”德拉科奇怪地凑上去，一只手捧起赫敏的脸，一只手无摸着她属于莱拉的纤长脖子。赫敏没有注意到他偷偷下了一个静音咒。
　.
　　
        泥巴种
　　“你……”德拉科奇怪地凑上去，一只手捧起赫敏的脸，一只手无摸着她属于莱拉的纤长脖子。赫敏没有注意到他偷偷下了一个静音咒。
　　赫敏脸上通红――天，天啊，他们真的是兄妹吗？哪家的兄妹会这么暧昧的？莱拉天天都要和他这样吗？
　　德拉科的一只手的拇指扫过赫敏的唇，另一只向下――冷笑，“你是谁？”
　　赫敏惊慌地发现自己肚子上顶着魔杖！她知道德拉科是个斯拉特林，他会很多黑魔法，在决斗俱乐部上她就见识过了――他那么在乎莱拉，自己一个不小心就是粉身碎骨的下场！但她惧怕得说不出话来。
　　“不，不，别说，让我猜猜……”德拉科的声音已经带有一种成年人危险而诱惑的油滑，让人心尖战栗。
　　赫敏现在只想尖叫着推开眼前这个恶魔逃跑，但是她不能！先不说逃不逃得开，她跑了还在斯莱特林男生寝室的哈利和罗恩怎么办？她不认为他们两个是马尔福的对手，决斗俱乐部显然马尔福还是手下留情的。
　　德拉科的鼻子轻轻在她的脖子和发间嗅闻着――“哎呀，哎呀，这个味道，泥巴种，你身上臭烘烘的味道遮也遮不住呢~”
　　赫敏心口哇凉哇凉的，“冷静――赫敏・简・格兰杰”赫敏在心里告诫自己，定了定神她开口了：“你是怎么发现的？”
　　“鱼目不可以混珠啊~”德拉科嘴角邪恶的上扬着，“就凭你一个臭烘烘的泥巴种也想冒充马尔福家的小公主？”
　　赫敏深吸一口气：“小马尔福先生，你最好马上放开我！要知道你妹妹还在我们手上。”
　　“你说的我们是……？”德拉科不在意地追问，倒要看看万事通小姐有什么下文。
　　“哈利和罗恩，他们现在还掌握你妹妹的……性命！”赫敏咽了口唾沫，让自己能组织出完整的句子。
　　“呵，呵，呵呵……”德拉科低声笑了起来，笑的弯下腰把头埋在她脖子里，弄得她又酥又痒，“太好笑了……性命，先不说救世主有多迷恋莱拉，刚才那个克拉布和高尔也是假的吧？以为我没看出来吗？”
　　“说吧！特地用复方汤剂变成这个样子来这里想干什么？”德拉科不在意地揭掉她所有的底牌。
　　赫敏有点绝望，所有的底牌都被揭穿了，怎么办？怎么办？！
　　“你不是斯莱特林的继承人！”赫敏突然灵光一闪，肯定地说。
　　“哦？”德拉科挑眉，不得不说这个泥巴种还是很聪敏的，至少比到现在都没注意到不对的波特和韦斯莱强。
　　“如果你是斯拉特林的继承人应该在认出我的那一瞬间就袭击我了才对，怎么会和我这么多废话？”赫敏肯定地说，“而且从莱拉的性格来看，作为她的哥哥你应该和她一样有种不能被质疑的骄傲，如果是你做的你一定不会否认。”
　　“不得不说，格兰杰小姐，你很有智慧，以一个麻瓜出身来说。”――可惜这点小聪明在魔法界远远不够呢，那些魔法世家之所以能用这么少的人口控制着巫师界无非就是代代相承那些秘密和对这个世界终极规则的掌握而已，而身为泥巴种这些的边都摸不到，霍格沃兹能交给你的也只有简单的技巧，却不能交给你规律和秘密。
　　德拉科解开静音咒，放开赫敏，很闲适地走到她对面的沙发里坐下，“你们两个也出来吧，不要躲了。”对着通往男生寝室的楼梯看了一眼。
　　克拉布和高尔造型的哈利和罗恩尴尬地从台阶上下来了。
　　“虽然我不是继承人，但是我可以给你们一点提示――”德拉科端起茶几上的红茶呷了一小口，“密室曾经在50年前被打开过，当时死了一个泥巴种――所以我想密室里的东西应该不只是致人石化而已，应该是可以让人致死的。作为当时的受害人和这次密室事件第一个受害者的目击者，你们最好去问问桃金娘。还有，鲁伯斯・海格就是因为50年前的密室事件被开除的，你们也可以去问问他？”
　　得到了消息的三人组决定快速离开这个让他们恐慌的地方――不管怎样被人抓包都是太让人尴尬的事了。
　　“为什么要帮我们？”哈利神色复杂地看着德拉科问。
　　“不为什么，我高兴。”德拉科灿烂地笑着――黑魔王的事情是马尔福家的人能直接插手的吗？反正最后总要背叛黑墨王的，能借着救世主的手除掉黑魔王的一块魂片当然最好不过了。但是这些想法就连邓布利多亲自来了都别想从大脑封闭术学得很好的铂金小贵族这里挖出来。
　　哈利还想说什么，不过被急着逃离这个令人尴尬地方的赫敏拉走了。
　　在他们奔出地窖的时候遇到了回来的莱拉――莱拉天蓝的眼睛冰冷地看了一眼恢复了原状的三人。
　　哈利觉得自己觉得喉咙一阵紧缩，她在清醒的时候只会用这种眼光看自己吗？现在她只怕是更加讨厌自己了吧？赫敏心虚低头侧身与她让过。罗恩则是愤愤瞪回去。
　　莱拉挺直着背从他们身边走过，倔强地抿紧了嘴唇――攥紧了袖子下的魔杖，她知道即使她向老师报告这些事，也只会被当成小孩子的恶作剧来处理，三人组不会受到任何惩罚。她，是她太大意，太软弱……即使说出来也只会让人觉得她软弱可欺。不能，她不能回头，她怕她一回头就忍不住给这三人一人一个切割咒。斯莱特林的形象刚刚有所改观，她不能……！
　　“莱拉，都会过去的。”在公共休息室门口等着的德拉科张开双臂把委屈的妹妹纳入怀中，轻声安慰，“总有一天他们都会付出代价的，总有一天！”莱拉拽着哥哥的衣襟小声地啜泣起来，努力不要让自己那么失控。
　.
　　
        被石化的赫敏
　　根据德拉科提供的线索哈利他们找到了关于汤姆・里德尔这个人，但是却怎么也无法再继续下去。随后又发生的一起拉文克劳学生的石化事件让情况继续恶化――海格被魔法部逮捕。之后三人组又经历了惊险的禁林蜘蛛参观一日游。
　　邓布利多也受到各方质疑，魔法部长福吉甚至发动校董要求罢免邓布利多；奇怪的是只有11位校董在罢免书上签了字――独独缺了卢修斯・马尔福。他现在不在英国，魔法部的国际飞路记录他前往了新西兰（马尔福家的长老会在新西兰，此设定出自《铂金的荣耀》一文。）不过这也足够让邓布利多离开霍格沃兹了。
　　“霍格沃兹现在完全不安全了！”哈利烦躁地说，“连邓布利多都离开了！魔法部那帮家伙是吃干饭的吗？在这种时候让邓布利多离开？再下去霍格沃兹只能停学了。”
　　“等等……我想想。”赫敏用手指揉着额角，“越是这种时候越要冷静！”
　　“冷静？让人怎么冷静？我早说过这么调查不是办法！”罗恩大吼。
　　“不这么调查，你觉得应该怎么调查？”赫敏瞪他，然后愣了下神。
　　“等等，不这么调查！天啊！我知道了，我们一开始的调查方向就错了！”赫敏叫道，然后转身飞奔向图书馆去了，留下面面相觑的哈利和罗恩。
　　“怎么办？”哈利看罗恩。
　　“由她去吧。”罗恩耸肩，总而言之这种不负责任的态度导致了赫敏的石化。
　　莱拉是第一个发现的人，她看到赫敏一手抓着镜子，一手抓着一张撕下的书页直挺挺地躺在地上。很快平斯夫人就带着各位院长赶到了。
　　“我想格兰杰小姐发现了密室里的怪物是什么。”莱拉指着赫敏手上的那张纸――
　　“在世间游荡的可怕神奇生物中，在没有比蛇怪更奇异更致命的了。他们体积巨大，寿命更是可长达数百年，它们从癞蛤蟆从公鸡蛋中孵化。最不可思议的是他们杀戮方式，他不仅有世界上最毒的牙，还有致命的瞪视可以直接致人死亡。蛇怪是蜘蛛的天敌，只要有蛇怪的地方蜘蛛都会逃走，而公鸡的啼叫对蛇怪来说是致命的。”写着这些介绍的书页旁边标注了一行小字：在管子里爬行。
　　“既然是蛇怪那为什么所有的人都只是被石化，而不是死亡了？”施特劳普教授好奇地问。
　　“不是没有人死，50年前的桃金娘就死了，这次的受害者只是都比较幸运而已。”莱拉思考着回答，“他们都没有直接看到蛇怪的眼睛――诺丽丝夫人是从盥洗室地上的积水，贾斯廷是透过幽灵尼可的身体看到蛇怪的眼睛的，而尼克本人已经死过一次所以不能再死一次，佩内洛则是戴着眼镜的。”
　　“那么如此巨大的怪物在学校行动我们为什么没发现？”弗利维教授也问。
　　“格兰杰小姐也给出了答案。”莱拉指着纸上的那行字迹，“它是在霍格沃兹四通八达的墙壁的管子里爬行的。”
　　“哦！梅林，等格兰杰小姐醒来我想我们应该为她的智慧加分。”麦格教授声音有点颤抖，“不过现在我们必须布置一下可行的防御措施。每个学生发一副眼镜，还有在走廊的每个转角都加上水镜魔法……”
　　这时罗恩和哈里才穿过人群赶来，他们都惊呆了――虽然赫敏的唠叨很让人不喜欢，但是他们……
　　“我早该想到，斯莱特林的继承人是你才对，对不对？”罗恩涨红了眼睛准备冲上去，被哈利死死拉住，“我说赫敏怎么突然跑了！她一定是发现了你的身份，所以你就石化了他！”
　　“如果我是斯莱特林的继承人，圣诞节的时候会由得你们这么容易把我击倒吗？你们！当时我简直不敢相信，你们两个以勇气着称的格兰芬多！一个救世主和他的朋友，竟然在空无一人的走廊上袭击我一个一年级的女生！”莱拉天空蓝的眼里噙满了委屈的泪水，眼泪不能留得没价值，大庭广众之下，不需要证据只要有人信就可以了。
　　“而我醒来时竟然发现自己在那个写着红字的盥洗室，据此我是不是也可以怀疑你们是想石化了我，所以把我弄晕扔在那种危险的地方？”满意地听到周围惊恐的抽气声，莱拉低头抹去眼角的眼泪――眼泪是女人的武器，不管大家是否相信救世主是继承人的事，她相信接下来救世主的日子都不会太好过。
　　她转身捂着脸准备跑开，却撞进了一个人的怀里，黑色的丝质长袍，抬头看到了苍白坚毅的下巴和紧抿着的唇――她突然发现自己长高了，竟然已经到了他肩膀的高度。她与他错身想继续走开，但是手却被紧紧握住了。
　　“那么马尔福小姐能否解释一下，你为什么当时不向老师报告这件事？”斯内普的脸色铁青――该死的波特，竟然在他的眼皮底下！这样对待他的！学生！
　　“您认为说出来有用吗？在我没有受到实际伤害的情况下，这件事只会被当成是普通的恶作剧处理吧？”莱拉悲伤地垂眼，没有看到斯内普眼底闪过的一丝伤痛。（听到这句话大家有没有想起什么？教授大人也是受到伤害但是却在邓布利多的包庇下让劫盗者躲过惩罚的。）
　　“波特先生！交出你的魔杖！”麦格教授愤怒地大吼。
　　“不，你不能赶我走，我只是想找出凶手，你不能折断我的魔杖！”哈利惊恐地摇头，他不能被赶出霍格沃兹！
　　“不，波特先生，我只是想用回溯魔法看一下马尔福小姐所说是否属实。诚如马尔福小姐所说，就算你真的攻击了她也不构成需要严重惩罚的罪行，你不用太担心。”麦格教授冷冷地说――为什么自己学院里的孩子一个两个都不让人省心？
　　然后回溯魔法飞快地闪过哈利上课的各种情形，最后回溯到了圣诞节晚上那个昏昏倒地。
　　“梅林！你们真让我失望！”麦格教授沉痛地说道，“在走廊上用魔法袭击同学！为此，我不得不扣除自己学院的分数，50分，波特先生和韦斯莱先生，你们俩每人50分。”
　　终于人群散去，看着垂头丧气的救世主，斯内普回头看因为被他牵着手没法逃开而躲在他背后的莱拉，嘶嘶地说：“离救世主远一点！我警告过你，不要和格兰芬多从往过密。那个救世主本身就是个会走路的麻烦。”
　　“是，教授。”莱拉顺从地点头，不着痕迹的把手抽出来――远离救世主？她也想啊，谁知到为什么这三个格兰芬多不依不挠地缠着她？
　　斯内普复杂地看着她――自从他强令她不准研究狼毒药剂以后她就一直称他为“教授”。疏离有礼，就像一个普通的学生称呼一个普通的教授那样，不过他总能感觉到她语气里那一点点的埋怨和小小的撒娇。这种心知肚明的冷战已经很久了――他在心底叹息，撇开西弗叔叔这个称呼他们也只是学生和教授而已。
　.
　　
        作者的话（不看你绝对后悔）
　　其实，我写文很快的，只要有空我都会写的，还有可能一天发3篇！
　　你们因该知道我的一篇文是很长的，还有，最近我稳定了，我会一天发两篇，如果没发，我会补上去的，你们要相信我，我不多说了。
　　留言我就写，不留言我就一个星期不更文，哼 ！不要大意的留言收藏吧，手是不会断的。。。。
　　不留言的话，呵呵【冷笑】我是不会让德拉科有机会吃掉莱拉的，碰都别想碰。。。。。。。
　　另外，我是一个话不多的人，我不会像其他作者那样在文里写一堆话的，你们不烦我都烦，除非是要介绍的，不然，我是绝对不会打扰你们看文的，称呼的话，叫我西西就好了。
　　我不怎么会说话，如果说话伤到了你们，另你们感到讨恶的话请原谅。。。。。
　　另外，我是男的・・・・我14爱金牌，爱鲜花，爱rmb，所以，不要大意的砸过来吧！
　　
        关闭的密室
　　黑暗的走廊上，只有双脚在走地板上的敲击声，莱拉静静地跟在斯内普身后。
　　“我想我知道密室的位置在哪里。”莱拉突然发言。
　　“什么？”斯内普猛地回身看他，“你刚才怎么不说。”
　　“我想说的，但是被打断了。”莱拉摇头，“我只好现在和您说。如果我没猜错的话，密室应该在桃金娘的盥洗室。因为50年前桃金娘就在那里被杀害，而这次诺丽丝夫人也在那里被石化。斯莱特林的密室应该是要蛇佬腔才能打开，所以密室的入口应该有蛇形的标记才对，你们可以问一下桃金娘。”
　　“马上回你的寝室，马上！”斯内普呵斥道，“这不是你能管的！”然后他转身大步的离开了。
　　“是，教授。”莱拉看着斯内普离去的背影喃喃地呓语，她没有注意到身后一个黑影接近了自己……
　　“米勒娃，我刚刚知道了密室的大概位置，我们需要一笼公鸡！”斯内普大步地跑向麦格教授的办公室。
　　“你说什么？”麦格教授吃惊地看他。
　　“我想，我们还要一个救世主。”斯内普干巴巴地说，他想起了――莱拉说的密室的入口需要蛇佬腔打开。
　　“不好了！”突然珀西慌慌张张的冲了进来。
　　“冷静，韦斯莱先生！”麦格头疼极了！斯内普刚刚来找她说找到密室的入口，现在这些孩子还来捣蛋！“发生什么了？”
　　“我想出事了！金妮不见了！桃金娘的盥洗室又出现了血字！”珀西说话颠三倒四，都不知道该陈述些什么。
　　“韦斯莱先生，现在带我们去！”麦格教授也顾不上什么了，马上前往桃金娘的盥洗室，那里鲜红的血字仿佛嘲笑着人们的后知后觉――
　　“密室将关闭，她们的骸骨将永远沉睡于其中。”
　　“让所有的学生在大厅集中！他说的是她们，我要知道除了金妮・韦斯莱还有谁不见了？”麦格教授很烦躁。
　　“不，我想不用了。”斯内普声音听上去慢条斯理的，“我想我们只要下到密室就知道是谁了。你只需要通知韦斯莱夫妇就可以了。米勒娃，你现在需要控制学校的局面，我去找公鸡和波特。密室的事还是让我来处理吧。”
　　麦格犹豫了一下：“好吧，西弗勒斯，你的黑魔法一直比我强。”
　　当斯内普带着哈利来到桃金娘的盥洗室的时候却看到德拉科等在那里――
　　“马尔福先生！我可以知道你为什么没有在大厅集中吗？”斯内普简直暴怒！谁都来添乱！
　　“莱拉不见了。”德拉科脸上带着扭曲的假笑，他拼命运行大脑封闭术，但是他那假笑的面具却支离破碎。
　　“怎么可能？我一直送她到地窖的！”斯内普不能置信大吼――不！那是他的错！明明知道在这么危险地时候他竟然没有送她回公共休息室，而是让她一个人留在空无一人的走廊上。
　　“不管怎样……”德拉科的声音颤抖着，“我想密室的入口在这里。”他指指手边那个洗手台的笼头，上面有条小蛇。
　　“你，马上回到大厅和大家一起。”斯内普深吸了几口气，让自己冷静下来。
　　“不！莱拉在下面！我要下去！”德拉科失控地大喊，什么大脑封闭术，什么冷静自持，都滚一边去了，要是莱拉死了，他还要那些做什么？
　　“我想卢修斯不乐见失去了女儿的同时又失去继承人――”斯内普声音听上去干巴巴的，“你是马尔福家的继承人，一切为了铂金的荣耀！”
　　德拉科颓然的垂下头颅：“是的，先生，您说的对。”――他太大意了，他以为因为是纯血，是斯莱特林就是安全的。如果莱拉死了，不，他不能想象，他宁愿自己死。但是这时候他只能离开。
　　哈利用蛇佬腔打开了上面的入口。
　　“在这里等着。”斯内普毫无感情地命令道，然后提着一笼子公鸡跳了下去。
　　哈利可能听他的话吗？当然不可能，即使莱拉讨厌他，他也不能讨厌她，不能。所以他要去救他。于是他也跳了下去。
　　“波特先生，你的耳朵连接到巨怪的大脑上去了吗？”斯内普恶毒地瞪着跟下来的哈利。
　　“我想里面可能还有需要蛇语的机关。”哈利从来没有一刻在面对斯内普的时候那么冷静，这个时候他觉得分院帽打算分到斯莱特林果然是正确的。
　　斯内普没有再说什么只是沉默地向前走着。哈利静静地跟在他身后。
　　当哈利打开最后一道门的时候他么看到空旷的大厅里一座长得像老猴子一样的雕像，雕像的脚下伏着一个人，红色的头发应该是金妮。金妮的旁边坐着一个俊秀的少年，十六岁的样子，他把显然昏迷着的莱拉抱在腿上，让她月光色的头颅靠在自己的肩窝里，笑眯眯地看着他们。
　　“你们好。”他说，礼貌而含蓄，就像一个教养良好的邻家少年。
　　“你是谁？”斯内普听到自己的声音响起的时候有点飘渺遥远，仿佛不属于自己。
　　“我？”对方眯着眼轻笑起来了，“我叫汤姆・里德尔。或者，你可以叫我――”他轻轻挥动金妮的魔杖，一行字漂浮在空中，变成“汤姆・玛沃罗・里德尔”的字样，然后又在他的轻点下变成了“我是伏地魔”的字样。他挥动魔杖的样子十分好看，就像指挥家在挥动着指挥棒。
　　斯内普的脸色一下子难看起来――
　　“不要这个表情。”汤姆微笑着，轻抚莱拉的头发，“这个女孩，是马尔福家的女儿吗？没想到马尔福家还能生得出这样的女儿。”
　　“你……”斯内普干涩的声音响起，“为什么是莱拉？她是个纯血。”
　　作者有话要说：r(st)q写了这么久V殿才第一次出场・・・ 各位记得回复啊，各位的回复是我写书的动力。
　.
　　
        密室中的战斗
　　“纯血？当然。”汤姆用一种让人战栗的温柔的语气说，“在韦斯莱小女孩带着我接近她的时候我就发现她的灵魂很有意思，在她身边不用吸收生命力也可以温养像我这样残破的灵魂，等我完全吸收了韦斯莱家小女孩的生命力复活了以后可以用她的灵魂修补我的。”
　　斯内普悄悄攥紧了魔杖。攥得太紧了，以至于魔杖咯疼了手、心。
　　“那么金妮呢？你为什么又要抓金妮，虽然是格兰芬多的，但是她是个纯血。”哈利舔舔干涩的嘴唇问道。
　　“哦！你就是哈利・波特？后来打败我的那个孩子？”汤姆嘻嘻地看了哈利一眼，“反正你们最后也会死，告诉你也没关系。不是我选择了金妮・韦斯莱，是她自己来找我的。”
　　“怎么可能？”哈利不可思议地反问。
　　“我是伏地魔年轻时的一段记忆，他把我做成一个日记本。不知道为什么被这个傻女孩捡到了。”汤姆呵呵笑着，“真是个傻女孩呢，她把什么小心事都往我的日记本上写呢――今天哈利又看了我一眼~哦，今天哈利给我端了一杯南瓜汁~哦，哈利怎么可以喜欢一个马尔福？那个莱拉・马尔福太讨厌了~所有的斯莱特林都很讨厌！她完全相信我，相信我可以帮她惩罚该死的斯莱特林~只要她帮我一点点小忙，比如叫出蛇怪？她还以为蛇怪仅仅只会石化别人，而不是杀死……却不知道在沾染上恶念的时候她的灵魂已经成为了我复活的祭品。”
　　伏地魔说完，是一阵让人窒息的沉默（其实写到这里我卡文了，r(st)q）。
　　“好了，告诉你们这么多也够了，我现在，要解决我宿命的敌人？嗯，我们小小的救世主？”汤姆轻笑，“还有我们阴险的食死徒教授？”
　　黑暗中跳动的火把把汤姆英俊的面容照映得阴冷而狰狞，哈利听到嘶嘶的声音响起――“对我说话吧！霍格沃兹四巨头中最伟大一个！”
　　然后雕像的嘴巴就张开了――
　　“闭上眼睛！他在召唤蛇怪！”哈利大叫。
　　斯内普冷静地挥动魔杖让关着公鸡的笼子消失了，然后一个闪光咒（原创魔咒），十几只公鸡吓得到处乱窜，发出惊恐地尖叫。
　　“嗯？以为几只公鸡就可以对付蛇怪了吗？”汤姆依然轻柔地抚摸着莱拉的头发轻笑，目光看向为了防备自己不敢合上眼睛的斯内普。
　　“统统石化。”一个群体石化咒，斯内普急忙拉着哈利躲开，但是公鸡全部僵硬在那里不动了。
　　“昏昏倒地！”斯内普咬牙对着汤姆发出了一个昏睡咒，他听到蛇怪已经快要爬到出口的可怕的嘶嘶声，但是他不能退缩――但是令他绝望的是魔咒竟然穿过汤姆的身体打在了雕像的腿上。蛇怪就要出来了，他没有时间再发出第二个咒语了。
　　这时一阵轻柔的歌声响起，一只凤凰飞了进来，它轻轻在哈利头顶盘旋，鸣叫着。然后把爪子上得分院帽带到了他的头上。
　　“福克斯！”斯内普和汤姆一起叫了起来。
　　凤凰悲悯的目光扫过他们，然后优雅地飞起，落在了雕像的头顶，蛇怪一出现它就啄瞎了蛇怪的眼睛。
　　但是蛇怪凭着它巨大的身体甩开了福克斯，还试图用巨大的毒药去撕咬福克斯。福克斯轻巧地避开了。
　　“可以睁开眼睛了，凤凰啄瞎了蛇怪的眼睛！”分院帽在哈利头上大叫。
　　哈利睁眼看到福克斯和斯内普正在和蛇怪战斗，而汤姆则闲适地搂着莱拉靠在石像上。
　　“怎么办？蛇怪的皮太厚了，我们伤不了它！”哈利也加入了战团，但是他会的魔法是在太少――他只能求助分院帽，总不见得邓布利多把这顶破帽子派过来什么作用也不起吧？
　　“我不是破帽子！”分院帽在他头上喊道，“现在不是说这些的时候，回头和你算账！现在把手伸进来，摸摸看，如果你是一个真正的格兰芬多就应该可以办到。”
　　哈利按照帽子的要求把手伸进分院帽，然后他摸到了一个冰冷地把手――“哦，你摸到了，把它拔出来――格兰芬多的宝剑，它可以对付蛇怪。”
　　哈利把宝剑拔了出来，一握到宝剑他觉得自己身上充满了勇气――当蛇怪低头俯冲的时候他冲了上去把宝剑刺入了蛇怪的口腔。
　　“波特你这个巨怪！蛇怪的牙是剧毒的！”哈利听到斯内普这样叫，但是已经太晚了蛇怪的牙齿嵌入了他的肩膀，这时的哈利已经什么都不能想，他只能用力地把宝剑向蛇怪嘴巴深处用力地捅着翻搅着。终于蛇怪不动了，哈利也觉得自己意识开始模糊了――朦胧间他看到了那抹被伏地魔抱在怀里的月光。
　　好不甘心，我不想死……哈利这样想着。
　　“哦，我们的救世主就死在这里了~最后，你还是死在我手上了。”汤姆的语气是一贯轻柔而带着神经质的抽气声，“你看，连那只凤凰都知道你要死了，在哭呢。”
　　“该死的火鸡，赶快！”斯内普烦躁地把哈利从蛇怪嘴里拉出来，抓着福克斯的脖子凑近哈利，好让凤凰的眼泪滴在伤口上。然后哈利伤口上的血就不黑了。又让福克斯滴了几滴眼泪在哈利的嘴里。斯内普松了口气。
　　“哦！我怎么忘了，凤凰的眼泪……”汤姆懊恼地说。
　　瞬间哈利觉得什么痛苦都没有了――他活下来了，此刻他的脑海里只有这个念头。
　　“不过没关系，没有吸收完韦斯莱小女孩生命力的我没有实体，你们的魔咒伤害不了我”（别问我为啥没实体的汤姆可以抱着莱拉，大家忽略吧，忽略吧……）汤姆冷笑着向斯内普扔出了一道魔咒，“钻心剜骨！”
　　斯内普敏捷地拉着哈利闪开了，躲到了蛇怪的尸体后。
　　局面陷入了僵持――“我们不能这样下去，金妮会死的！伏地魔会复活。”哈利握着格兰芬多的宝剑咬牙。
　　“闭嘴波特。”斯内普脸色惨白地靠在蛇怪的尸体后，现在他也不知道该怎么办了。
　　“放开莱拉小姐！”突然一声移行幻影的砰响出现了。
　　“那是……多比？”哈利吃惊地看着面目全非的家养小精灵――现在多比的样子更接近莱拉解放它的时候出现的另外一张面孔，而它身后如影随形的是一个奇怪的明明暗暗的黑洞。
　　“多比？马尔福家的小精灵？”斯内普疑惑地看向哈利――那个东西怎么看也不像家养小精灵，虽然都很丑，这个东西的丑陋程度完全不是家养小精灵能比的。
　　“莱拉解放了它。不知道它为什么还出现。”哈利点头。
　　这时多比已经用一个奇怪的魔法击中了汤姆从汤姆怀里抢到了莱拉。又一个移行幻影出现在了哈利的身旁。
　　“哈利・波特请你一定要救醒莱拉小姐，多比，多比不要自由了！多比要做家养小精灵，多比不要去那个可怕的世界！”多比一边搓着长出了利爪的手，一边眼泪从那双闪着绿光的眼睛里往外流。
　　“咒立停！”斯内普不管发生了什么，先解除了莱拉身上的昏睡咒。
　　“唔……”莱拉揉着疼痛的额头醒来，“我好像被金妮・韦斯莱攻击了？”
　　“准确的说，是被伏地魔控制的金妮袭击了。”哈利补充道。
　　“那个人是神秘人？”莱拉看了远处看着他们的男孩一眼。
　　“是的……但是现在他没有实体，我们的魔咒攻击不了他。”哈利懊恼地说。
　　“那边那个本子好奇怪？密室里为什么会有这个奇怪的本子？”莱拉突然指着汤姆脚边的日记本问。
　.
　　
        密室篇结束
　　“日记本！”哈利和斯内普一起惊叫起来，“毁掉日记本应该可以消灭他！”
　　“莱拉小姐，多比不要自由了，多比还要做家养小精灵！”多比突然惊慌地插嘴，因为它看到自己身后那个黑洞又变大了。
　　“多比？”莱拉惊讶地看了多比一眼，又了然地点头，“我当初和你签订是完全解放契约，你不能再成为家养小精灵了。”
　　“可是多比不要去那个可怕的世界！多比不知道那个世界是那么可怕的！！”多比的眼泪掉得更厉害了。
　　“只是不要回那个世界吗？”莱拉狡黠的一笑，“我可以帮你哦，不过，现在你要帮我把那个本子拿过来~拿过来我就帮你，多比。”
　　“是！莱拉小姐！”多比又缫簧原地消失，然后灵巧地躲过汤姆的魔咒攻击拿到了日记本回到了蛇怪身后。
　　“波特先生，交给你了。”莱拉把日记扔在哈利脚边，就完全不管哈利怎么处理了。
　　现在她要处理多比的事情――家养小精灵不属于这个世界，其实是召唤生物。也就是说它们的存在是不符合这个世界的“基本法则”的，它们的存在受到世界法则的限制，在这个世界一定要和巫师或者魔法建筑签订互利共生契约。
　　随着多比不属于这个世界的力量觉醒，如果不回到属于自己的世界，就会被这个世界法则绞杀。多数家养小精灵在签订契约的时候都会知道这些，但是随着一代代的繁衍有些小精灵会忘记这一切，比如像多比，就会发生家养小精灵背叛家族的情况。但这非常少见。
　　“多比，虽然你不能再成为家养小精灵，但是留在这个世界还有一个方法，和我签订使魔契约。”莱拉看着多比说到，“签订使魔契约你会只受到我一个人的役使，但是相应的我对你的控制只会比家养小精灵的时候更强，你愿意吗？多比？”
　　“多比愿意，多比愿意！”多比大声地喊着，它的身体已经微微飘了起来，被黑洞要吸进去的样子。
　　“好吧，你，下级劣魔（抱歉，我热爱魔兽世界，所以直接把里面的怪拿来用了）多卡利德・夫・比纳里弗，你愿意成为我，莱拉・马尔福的使魔吗？受我役使，不得拒绝我，不得背叛我。”
　　“是的，我，下级劣魔多卡利德・夫・比纳里弗愿意。”
　　“契约成立。”
　　“用格兰芬多的宝剑刺日记，波特！”斯内普大吼。
　　哈利立刻用剑刺向日记。日记奇诡的破碎了开来，一阵黑浊的液体从里面流了出来。随着多比身后黑洞的消失，汤姆诡笑了一下也消散在了空气中。
　　这算怎么回事？黑魔王就这样自己消失了？他是死了？还是逃跑了？或者，被多比引起的时空乱流卷走了？斯内普默默看着这一切，觉得很荒谬，却没有开口。莱拉也没有解释什么。
　　“你们跟着凤凰回去吧。我会让多比带我离开。”莱拉看着已经醒来，正在小声啜泣的金妮，正在安慰金妮的哈利，和沉默着什么也不说的斯内普轻声说道。
　　“你和我们一起回去。”斯内普抓住她的手臂，“留在密室门口的字迹已经告诉我们被抓到密室里的不止一个人，大家应该已经知道你也被抓进来了。不要愚蠢地逃避。”
　　“好吧，多比你先离开，有事我会召唤你。”莱拉点头。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~校长室的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“你是说金妮才是那个被神秘人诱惑的人？而那个马尔福是受害者？”罗恩的脸涨得和他头发一样红冲着斯内普大吼，“我不信，不信！你这个食死徒！你总是帮着食死徒的！哈利，你告诉我真像！是这个小食死徒帮她的主人寻找祭品吧？”
　　“罗恩，斯内普教授说的是真的。”哈利艰难地回答。
　　“该死的！你也被那个该死的小食死徒诱惑了！”罗恩甩开哈利转向还在莫利怀里哭泣的金妮，“金妮，别怕，说出真相，邓布利多会为你做主的。”
　　“不，罗恩，哈利说的是真的……”金妮呜咽着，“我不知道为什么会这样，我只是喜欢哈利而已。我不知道这个日记本是神秘人的，所以，不要开除我，不是我的错。”
　　“是的，孩子，这不是你的错。”邓布利多和蔼地一笑安抚道，“倒是马尔福小姐没有受到什么惊吓？”
　　“我受到惊吓了。”莱拉也报以温柔的一笑，“但是一个马尔福什么时候都是不能失态的。”
　　“……”邓布利多显然被她噎到，一时说不出话来。
　　“校长先生，您的凤凰非常美丽。”莱拉显然对能噎到邓布利多很开心，她挥一挥手福克斯就从自己的梧桐枝上飞起落到了她的手臂上，乖巧地让莱拉抚摸它的翎毛。
　　“哦？”邓布利多眨了眨他的眼睛――他的眼睛和莱拉一样是美丽的天空蓝，非常纯净，“呵呵，我的福克斯好像很喜欢你呢，莱拉。”
　　“我也很喜欢福克斯。校长先生。”莱拉笑眯眯地回复很自来熟的校长，一挥手福克斯又飞回自己的梧桐枝上去了。
　　“那么，谢谢你。哈利・波特先生。”莱拉起身对哈利行了一个隆重而标准的古礼。
　　“不，不，那没什么的。”哈利涨红了脸，显然有点不知所措――因为他刚刚指证金妮的发言韦斯莱一家都对他视而不见，只是抱在一起哭成一团，他没想到先来道谢的是应该很讨厌他的莱拉。
　　“马尔福家欠你一个人情。”德拉科神色复杂地对哈利说，脸上的表情显然是很不情愿。
　　“呵呵，我想我们可以为波特先生英勇的行为加上200分。”邓布利多笑呵呵地，“我想你们没有意见吧？”
　　斯内普冷笑了一下：“阿不斯，你这么一说，我倒是想起来还有其它的分数要清算一下，格兰杰小姐发现密室怪物线索，为此加上20分，马尔福小姐成功解读格兰杰小姐留下的线索，为此加上20分，马尔福小姐成功发现密室位置，为此给她加上30分，在密室中马尔福小姐协助战斗，为此我再给她加上50分。”（越写越像网游了……发现新地点经验值加50……=_=！）
　　“最后――”斯内普冷厉地扫过金妮，“私藏黑魔法物品，发现问题也不向教授报告，造成学校严重损失，韦斯莱小姐为此你将被扣去100分。”
　　走出校长室，格兰芬多的人脸色都有点发黑。
　　而莱拉走到斯内普面前拥抱了他：“谢谢你，西弗叔叔。如果不是你我都不知道会怎样。”
　　“马尔福小姐――你……”斯内普面色难看地想把莱拉拉出怀抱。
　　“我真的很害怕，还好有您。”莱拉把自己的脸埋在他怀里，抽动着肩膀。（上帝视角：其实莱拉是在笑，你指望一个在消灭黑魔王的时候还优哉游哉和多比签订使魔契约的人到现在再来后怕吗？她只是在吃教授豆腐而已，顺便和教授和解冷战。）
　　最后斯内普还是举起的手还是变成了轻轻的抚慰，顺着女孩月光色的头发像抚摸猫咪一样抚摸着――他发誓他绝对不是心软了，只是因为看到波特铁青的脸色很快意而已。
　　虽然邓布利多借着哈利的由头给格兰芬多加了200分，但因为斯内普后面的清算，斯莱特林还是顺利地拿下了学院杯。
　　草包教授洛哈特最后还是没能逃过DADA课的“诅咒”，据说在一节课上他试图表演如何反击变形咒的时候被不成功的变形咒变成了一只青蛙无法解除，而被送进了圣芒戈。（让我们为那个使用这个可怕变异变形咒的高年级赫奇帕奇鼓掌~！他发明的变形咒威力和洛哈特的抽骨咒有的一拼啊~）。
　　不过随着暑假的到来，所有的学生都兴奋起来，不管怎么说多数学生都是喜欢假期的――哈利除外。
　　坐在包厢里莱拉和德拉科都默默地做着自己的事，完全不理会眼前这个不速之客――路易斯・卡波尔（大家还记得他吗？斯莱特林的学院首席）。
　　“好吧，好吧，两位不觉得应该和毕业的学长说点什么？”路易斯笑眯眯地打破冷寂的气氛。
　　“我不觉得我们有什么可谈的。”德拉科的语调慢吞吞的，“卡波尔家和马尔福家没有什么交情，在你毕业了以后更加没有。”――卡波尔家虽然是纯血，但是并不属于贵族范畴，在魔法部属于新贵，这两年风头很劲。
　　“哎呀，哎呀，别这么说嘛~”路易斯一副我是照顾过你们的学长的态度，“好歹我们的父亲都是同事，我们又是一个学院的~我觉得我们可以好好交流一下，毕竟卡波尔家是靠炼金术崛起的。”
　　“哦，我以为这是每个家族辛密？怎么会拿出来交流呢？何况马尔福家并不擅长炼金术？难道卡波尔家想通过联姻让莱拉把马尔福家的辛密做嫁妆嫁过去？卡波尔家的野心也太大了吧？炼金术这块领域已经不小了，别太贪心。”德拉科假笑着截断他的话头。
　　路易斯无奈地摊手：“可是马尔福家的炼金收藏可不少啊~比如莱拉小姐身上佩戴的‘盔甲护身’？还有你一年级的时候用的那块飞行滑板？”
　　“马尔福传承了1000多年，这点家底还是有的，但是这些珍贵的东西怎么可能随便拿出来让人研究？”德拉科没有否认，在炼金术起家的卡波尔家人面前没必要转弯抹角，他肯在大庭广众之下为他们掩饰已经不错了。（首席战的时候路易斯帮忙掩饰说那个盔甲护身是天赋魔法）。
　　“哦？对不起是我失言了？”路易斯若有所思地点头，“啊，车到站了，我看到马尔福先生和夫人了。今年圣诞你们没有回家吧？我就不打扰了。”起身离开了。
　　“很奇怪啊，他今年会进入魔法部工作吧？竟然不和父亲套套交情？”德拉科奇怪地摸了摸下巴，不过看到许久不见的父母马上就把这事抛到脑后和莱拉一起扑到了父母的怀里。
　.
　　
        月怒狼人药剂
　　这个暑假斯内普很忙，他先去法国参加了全球巫师魔药峰会，（别问我为啥巫师的会议名字会这么现代化，随便掰的。）会议颁布了关于他3年前研制成功的狼毒药剂的认定书，认为可供临床使用，并且为此肯定了他作为本世纪唯一一个活着的魔药大师的身份，恐怕也是获得魔药大师身份最年轻的巫师了。
　　但是接下来的事让斯内普暴跳如雷，不等会议结束便匆匆从法国赶了回来――大脑比巨怪还小的波特竟然在麻瓜的世界吹涨了一个麻瓜！惊动了许多麻瓜，让魔法部一阵好忙，这还不算，他竟然还敢离家出走！在西里斯・布莱克越狱的时候，他可真能选时机。
　　等到他得到邓布利多消息活下来但是脑残的男孩已经被找到时，暑假已近过去一个月了。这时从魔药协会反馈回来的消息又让他烦躁了一阵――英国境内前往圣芒戈购买狼毒药剂的狼人比例远远低于全世界范围统计到的60%，只有5%；这个数字几乎是英国境内所有没有部族的闲散狼人的数字。（其实这里有个破绽，狼毒药剂这种复杂药剂以巫师的工艺根本不可能大规模生产，这个统计数字是做不出来的，不过为了情节，大家忽略吧，忽略吧。）
　　是什么让英国的狼人对他们本应该渴望的狼毒药剂不屑一顾的？他想到了一个人――莱拉，但是他很快又否定了这个想法，斯莱特林最重信诺，答应的事绝对不会反悔。
　　不过很快他就发现原因了――在他到翻到巷补充消耗的草药时发现了一样东西。
　　“哦，我们最年轻的魔药大师，来看看这个。”博金神秘兮兮地取出一个小盒子，“我敢肯定你做不出这个。”
　　斯内普皱眉打开盒子，里面静静躺着一根带着自动弹射注射器的玻璃管，玻璃管上用华丽的烫金手法刻画着魔法阵，可以让里面的药剂维持在最佳保存状态。药剂是苍蓝色的，里面白色的雾气翻滚着――
　　“这是……？”斯内普扬眉，虽然这种药剂他从来没见过，但是这个用来装药剂的瓶子制作手法该死的眼熟，这种以麻瓜理念为基础以魔法阵来实现的手法就他所知只有一个人能做到――她不是答应自己不研究狼毒药剂了吗？
　　“哦，这是‘月怒狼人药剂’，不过狼人们更喜欢称之为‘月怒药剂’或者‘毒狼药剂’。”博金解释道，“得到这个东西可不容易呢，狼人们把这玩意儿保护的跟什么似的一点口风都不肯露，我可是出了20个金加隆让翻到巷那只愚蠢的老狼人下套把莫格顿地区狼人首领的儿子绑架了才得到的。不过这个首领可真死硬，硬是带着一群狼人杀了我们很多人救走了他儿子。不过还好这个药剂我抢到了。”
　　博金卒了口唾沫继续说道：“用了这个药剂的狼人太TM强了，难怪这玩意要叫‘毒狼药剂’，不仅可以随时变身成狼人而且在变狼人的时候还保持理智，最扯的他们都好像天生带有冰系魔法的加护一样，变了狼人虽然不能用魔法但是身上都有一个防御力极强的冰盾，被爪子拍到还附带冰冻效果，我们死了好多人，好多人啊。可惜因为这件事翻到巷的狼人全反了，不然我可以抓个狼人来试试这个药剂？”然后博金瞄了斯内普一眼。（汗，如果玩魔兽世界的人就会发现了，又是从那里出的设定。）
　　面沉如水的斯内普几乎是从牙缝里挤出来的话：“一万金加隆。”――该死的丫头！不研究狼毒药剂所以就研究毒狼药剂吗？
　　“哎，哎，你要知道我可是为了这个死了好多人啊，才一万金加隆，手下的抚恤费都不够！”博金看着斯内普的脸色小心翼翼地试探他的底线。
　　“不管你死了多少人，一万五千金加隆，高于这个数字，你就等着下次再有狼人进入翻到巷吧。”斯内普假笑着回答。
　　“好，好，一万五就一万五。只收现金哦~”博金在心里暗暗高兴，这个月怒药剂现在就是一烫手山芋，狼人们显然有自己的途径得到它，根本不会来翻到巷购买。要是被人发现这个药剂在他手上指不定还会遭到狼人的报复，现在只有斯内普这个刚刚因为狼毒药剂而获奖的魔药大师会买下这玩意了，毕竟要是这个月怒药剂流传出去对他的声誉不利。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~马尔福庄园的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　当黑着脸的斯内普来到马尔福庄园的时候，卢修斯正和莱拉讨论着什么。
　　“西弗勒斯，你怎么来了？稀客啊。”卢修斯风度翩翩地起身拥抱了冷脸的魔药大师。
　　“西弗叔叔好。”莱拉也起身行礼。
　　斯内普把盒子扔在桌上，像剃刀一样的目光越过卢修斯冷冷地看着莱拉：“马尔福小姐，能解释一下这个是什么？”
　　莱拉有点寒声若噤，小心翼翼地打开盒子一看，她马上捂上嘴防止自己惊叫出来，瞄了一眼脸色已经黑得不能再黑的斯内普，飞快地转身想逃跑。
　　“嗯？知道逃跑，那么果然是你做的了？”斯内普怎么可能给她逃跑的机会？一把逮回来。
　　莱拉眼前一阵天旋地转以后就被屁股向上安置在了魔药大师的大腿上：“莱拉・马尔福，你记不记得你答应过我什么？嗯？你可真能啊？不做狼毒药剂就该做毒狼药剂？做了也就算了，还敢拿出去提供给狼人？你知不知道自己在干什么啊？你知道提供这种未经认证的魔药被魔法部逮住了要去阿兹卡班呆多少年？”
　　魔药大师一边大骂，一边大巴掌噼噼啪啪地就敲在了莱拉的屁股上。
　　“哇哇，西弗叔叔，你别打了，我错了，我错了，别打了。”莱拉一边在斯内普腿上挣扎一边哀求，“呜呜，别打了，我真的错了。”
　　莱拉毕竟还是个小女孩，挣扎了一会就没力气了，萎顿地趴在斯内普的大腿上小声地啜泣着。
　　斯内普见她没声音了，气消了点，也就不打了。这时他才从盛怒中清醒点，看到一边笑眯眯看戏看得很开心的卢修斯。
　　“来，西弗勒斯，先喝杯茶，消消气。”卢修斯假笑着召唤了家养小精灵端茶。
　　“喝茶？”斯内普的眼睛危险地眯了起来，“我认为没有你的支持，莱拉没有办法把‘月怒药剂’提供给几乎全英国境内的狼人。”意思很明显，你才是罪魁祸首！
　　“嗯，是我把‘月怒药剂’给狼人部落的。”卢修斯大大方方地承认。
　　“坏爸爸！现在承认了，我刚才挨打的时候你怎么不说~！”莱拉哀怨的蓝眼睛看着卢修斯，“屁股都肿了。”
　　“莱拉乖~一会抹点消肿药膏就会好的。如果你不把西弗勒斯的怒气消掉，接下来我怎么和他谈接下来的事啊~~”卢修斯笑的温柔得滴得出水，但是镜片的反光怎么样都让人联想到两个字――“腹黑”！
　　“呜哇，坏爸爸，你太坏了！哥哥和妈妈不在你就欺负我！”莱拉气鼓鼓地转身跑出书房，“我不要理你了！”（莱拉，你也不是啥好人啊，直接把罪名全推到L爹身上了，要知道没有你先研究出来，L爹拿什么去卖给狼人啊？）
　　“逃得还真快。”斯内普低低地说了句，眼睛就看向了卢修斯，等着他给出一个合理的解释。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~谈话的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“所以你的意思就是说，因为发现神秘人分裂灵魂，你打算背叛？但是又怕直接投入凤凰社会被邓布利多当棋子牺牲掉，所以要拉拢其它势力增加自己的砝码？而莱拉这时候正好发明了‘月怒药剂’，你就顺理成章用来拉拢狼人了？”听完卢修斯的解释，斯内普总结到，“为什么告诉我，既然你知道他还没死？不怕我去报告他？”
　　“你早就投靠凤凰社了吧？”卢修斯不接他话反问道，“不然邓布利多会允许你在霍格沃兹任教？而且，你现在去报告也来不及了。”
　　“马尔福家已经和英国境内所有的狼人部落签订了忠诚魔法契约，而莫格顿那支泄露月怒药剂的狼人因为违反了魔法契约的条款已经归属马尔福家族旗下，成为马尔福的家臣了。很快，我们就可以通过英国的狼人掌握整个欧洲大陆的狼人。这和那个人当时与魔法生物的契约不同，马尔福家，是完完全全的‘掌控’着它们。”卢修斯脸上的笑脸有一种鄙睨天下的感觉，“莱拉，是马尔福家的宝贝。我会找到合适的机会与邓布利多的谈的，在那之前我还有别的事拜托你……”
　.
　　
        和分院帽吵架的男孩
　　总之这个对大家都很不平静的暑假结束了~。
　　今年马尔福兄妹坐的火车包厢里多出了一个棕色头发莹绿色眼睛的男孩。
　　“呐，呐，莱拉小姐~我叫哈迪・芬里尔~（哈迪和芬里尔都是北欧神话里狼的名字，哈迪是追逐月亮的狼，魔狼芬里尔是洛奇的儿子）家父把我派过来做莱拉小姐的侍从~”小男孩的眼睛比普通的孩子大些，眼线拖得长长的，好像野生动物的眼睛，笑起来有两颗亮晶晶的小犬齿。
　　“你父亲是……？”莱拉吃惊地打量了一下这个男孩。
　　“家父是克拉帕克罗・芬里尔（clapperclaw意为抓咬）。是莫格顿地区的老大。”男孩很自豪地说。
　　“哦。”――莫格顿狼人首领的儿子。莱拉典雅地颔首。
　　“莱拉小姐不喜欢我？为什么这么冷淡~？”小狼泪汪汪的眼睛瞅着莱拉，大有你说不喜欢我就哭给你看的架势。
　　“我没有不喜欢你。”莱拉只好摸摸他的头，好像拍一只小狗。
　　“太好了~”小狼开心地扑上去想抱住莱拉。（丫就一小色狼）。
　　“滚~你不是做侍从的吗？谁允许你乱碰莱拉的？”德拉科一下推开哈迪，把妹妹护在怀里。
　　“呜~莱拉小姐~”哈迪又开始装可怜。
　　“哈迪乖~自己坐好。我们吃饭吧？喜欢什么？排骨？”莱拉只好又负责起了哄小狼的工作。
　　这时火车却突然慢了下来。
　　“怎么了？应该还没到站？”莱拉有点吃惊。
　　“坐好。”德拉科面沉似水地把妹妹护在身后，“因为今年西里斯・布莱克的越狱会有摄魂怪进驻学校，但我没想到魔法部竟然胆大到这种程度，竟然让他们上了霍格沃兹特快。”
　　“摄魂怪？”莱拉小小地惊讶了一下，然后点头表示了然。
　　这时包厢的门砰砰响了起来，气氛一下子阴冷下来。然后刷一下，包厢的门被拉开了，一个披着破袍子的身影飘了进来。
　　“呼神护卫！”马尔福兄妹一起抽出魔杖喊道。不同的是莱拉的魔杖只喷出一层银色的薄雾把三个挤在一起的孩子包裹住，而德拉科的魔杖尖端则跳出了一只月痴兽（小龙暑假被扔到新西兰长老会的特训成果之一~）。
　　月痴兽灵巧地驱逐着摄魂怪，试图让摄魂怪退出包厢，却并没有真正攻击。
　　“哼，还莱拉小姐的哥哥呢，你就这点本事吗？”哈迪显然很记恨德拉科刚才把他推开的事，刷一下变成了一只长着狼耳朵利爪和狼尾巴的小狼人，冲上去就给了摄魂怪一爪子，把摄魂怪扔了出去。（因为附带冰霜攻击的效果，现在的狼人可以对摄魂怪造成一定的伤害，但不及守护神咒厉害。）
　　受了伤的摄魂怪带着胸口的那层冰霜飘飘荡荡地离开了。哈迪变回原样，一脸得意地回头看着莱拉，一脸夸我吧，夸我吧的表情。
　　“白痴。”德拉科骂了一句，重新坐在莱拉身边。
　　“你说什么？”小狼人扎毛了，“明明是我把摄魂怪赶走的~！你，你凭什么这么嚣张啊~！”
　　“哈迪，我不得不说，你真的做错了。”莱拉严肃又不失温柔地看着他，“受了伤的摄魂怪会更加渴望纯净而美好的灵魂作为食物。你打伤了他，其他不会守护神咒的同学怎么办？”
　　“我管他们去死！”小狼人不满意的撇嘴。
　　“哈迪！”莱拉这次的声音显然有点严厉了。
　　“好嘛，我错了……”小狼委委屈屈地低头，好像耳朵都耷拉下来了。
　　“知道错就好了，来吃点巧克力吧。”莱拉温和地笑了笑，然后小狼的眼睛又一下亮了起来。――好可爱，脸上的表情就一直在变的，莱拉在心里偷偷乐着。
　　不过他们不知道的是那只受伤的摄魂怪后来去攻击了救世主的包厢~~导致了救世主的昏迷。不过就是知道了，估计也没人在意。
　　因为今年摄魂怪的关系，分院仪式上大家都有点无精打采的，不过很快分院仪式迎来了一个小高 潮――哈迪和分院帽在分院仪式上吵了起来！
　　“你这顶该死的破帽子！我都说了要去斯莱特林了嘛！你竟然把我分到赫奇帕奇？我撕了你！”哈迪紧紧拽着分院帽。
　　“谁是破帽子！就你这样子的还想去斯莱特林？”分院帽回吼，众人心里默默点头，虽然破了点，但是分院帽还是正确的啊。
　　“咳，我说……”麦格教授脸色不好地想维持秩序。
　　“可是我来霍格沃兹就是为了莱拉小姐的啊~！你把我分到赫奇帕奇我怎么侍奉她啊？”哈迪继续不依不挠地大吼。
　　“我说……”麦格教授还想插话。
　　“kao！就你这样的，我不把你分到和斯莱特林关系很僵的格兰芬多已经很对得起你了！”分院帽完全不顾形象的骂了脏话，“我把你分到赫奇帕奇还是看在你这份和狗一样的忠诚的份上！”
　　底下有人听了这句，很不给面子地笑了起来，于是“忠犬哈迪”之名跟随了这可怜的孩子七年。
　　“我……”哈迪还想争辩什么。
　　“统统给我闭嘴！”终于，说话三番两次被打断的麦格爆发了，她愤怒的分贝镇住了所有的人，于是整个大礼堂瞬间清净了，哈迪和分院帽都抖抖地看着愤怒的麦格。
　　“芬里尔先生！分院帽的决定即使魔法部长来了也一样不可改变。”麦格冷冷地瞪着哈迪，“在它喊出你的学院的那一刻开始魔法契约就产生了，是不可更改的！还有你不要再胡闹下去了，再下去我不介意让你成为第一个还没进学院就扣分的学生~！”
　　“好嘛~”哈迪可怜兮兮的低头，小模样好像真的有一双小狗耳朵耷拉在脑袋上，一步一回头的蹭到赫奇帕奇的长桌边上，幽怨的绿眼睛还不停地往莱拉那里瞟~。
　　“兄弟，我理解你。”赫奇帕奇的级长很同情地拍拍哈迪的肩，“她的确很迷人~。”于是宽容的小獾们原谅了这个为“爱”不顾一切的男孩。（我要说，其实小獾们都想差了，哈迪真的是很纯洁地来报恩的说，虽然真的有那么一点小小的好色。）
　　莱拉只能无奈地对哈迪安抚地一笑，总算让小狗哈迪平静下来了。
　　另一方面，哈迪这一闹完全把斯内普对卢平任教DADA课的郁闷给驱散了，转而把怒气转嫁到了这个新出炉的赫奇帕奇小狗身上――
　　“该死的没脑子的正适合赫奇帕奇的狼人，这么闹腾唯恐别人不知道‘月怒药剂’是莱拉做的？报恩？你真的是来报恩的吗？”如果不是在分院仪式上相信我们的小狗哈迪已经被教授扣了一万分啊一万分。（我该说转移了教授的怒气，该给小狗加上一万分吗？）
　　总之分院仪式就这么吵吵闹闹，意外百出的过去了。
　.
　　
        神奇动物保护课
　　“你不是赫奇帕奇的吗？”早餐时间，德拉科一脸嫌弃地看着蹭在莱拉身边的哈迪，“滚回赫奇帕奇的长桌去。”
　　“人家是莱拉小姐的骑士，当然要和莱拉小姐一起啦~”小狗哈迪显然没把德拉科当回事，一边把本该坐在莱拉边上的一年级代首席挤开自己抢占了莱拉身边的位置。
　　“哈迪。”莱拉摸摸哈迪的头，“要和自己学院的同学相亲相爱哟~来这个给你，有事我会通过这个召唤你的，是个召唤型的门钥匙~~我不会有事的，去会自己学院的桌子吃饭去，不要欺负其他同学哦~~”
　　“莱拉小姐~~”哈迪两眼又水汪汪地看着莱拉，捧着做成项圈形状的门钥匙――项圈上挂了一个狗脚印形状的挂件。（莱拉，乃也腹黑了。）“我一定随时听从你的召唤~~”
　　然后小狗一脸感动回自己长桌去了。
　　德拉科一脸头痛的扶额：“这小子真的能帮到我们吗？”
　　“呵呵，哈迪还是很可爱的。如果真的要争夺法师塔，战斗中有一个近身格斗的高手也是必要的。”莱拉不在意的安抚哥哥。
　　“算了……莱拉，别太在意，爸爸不是很在意这件事，毕竟马尔福家的专长不是炼金术，能得到最好，得不到也无所谓。”德拉科喝下最后一口红茶，在妹妹脸上贴了两下，“自己当心，我去上课了。”
　　“嗯。”莱拉也用餐巾擦了下嘴起身，各自上各自的课去了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~视角转换的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　开学第一天的整个早上，哈利的生活就极度不顺，除了一大早就看到赫奇帕奇的那只小色狼（话说这点你的看法倒是和小龙完全一致啊）一直蹭在莱拉身边，第一节课还被特里劳妮教授预言会惨死，等到上完变形课哈利几乎累成一张皮瘫在桌子上。
　　不过，还好下午是海格的神奇生物保护课，应该还是会有点意思的，应该吧。他心里想。
　　下午的时候海格给了大家一个“惊喜”，不过究竟是惊大还是喜大就因人而异了。
　　虽然那本《怪物们的怪物书》让大家痛苦了一下，不过哈利被巴克比带到天上飞了一圈的时候还是很开心的。但意外还是发生了，当高尔跑过去想骑巴比克的时候，激怒了它（现在的小龙已经成熟很多了，不是原著里面的那个傲娇了，所以就用高尔代替了。），巴比克愤怒地扬起蹄子向高尔踢去！
　　“梅林！”大家都惊叫起来――已经跌倒在地的高尔被踢到了非死即伤！
　　“盔甲护身！”德拉科及时用魔法给出了支援，一脚踢在防护罩上的巴比克显然很不满意，又一起扬起了蹄子。
　　“快跑！还呆着干什么？”德拉科愤怒地大吼，但是高尔已经吓得爬不起来了。
　　“该死！”德拉科只能给自己又加一个盔甲护身飞奔上前推开了高尔。这时巴比克的蹄子又落了下来，又一次踢在盔甲护身上显然让巴比克完全愤怒了。它开始烦躁地在刨地，然后，它开始往另一边的鹰头马身有翼兽跑去。
　　另一边的孩子们都没注意到。德拉科迅速地把魔杖收进魔杖套里，飞身而上骑上了巴比克，丢下一句：“布莱斯！把所有的斯莱特林带走！这只野兽疯了！”
　　幸而，海格虽然松开了链条但是脖子上的项圈还在，德拉科拽紧项圈，使劲往上勒，想让巴比克在撞上其它鹰头马身有翼兽之前停下。
　　“不！你不能这样勒它！巴比克会受伤的！”海格大叫。
　　“你还是先担心你的第一节课上有没有学生死掉吧？马尔福家的继承人掉了一根毫毛都够让你直接接受摄魂怪之吻的。”潘西被布莱斯救到安全的地方对着海格怒吼。
　　所有的人心都吊了起来，巴比克就要撞上另外一只鹰头马身有翼兽了！而那只身边还有两个赫奇帕奇！最后虽然德拉科虽然没有让巴比克停下，但是却成功让它在撞上那边之前飞了起来。
　　巴比克显然很不满有个对它“不敬”的人骑在自己背上，它在空中用力地颠簸着飞行，想把德拉科甩下来。但德拉科死死抓住它脖子上的项圈，两腿夹紧，身体伏低，骑得很稳。发现光靠自己的力量不能把背上这个讨厌的家伙颠下来的时候巴比克开始往禁林冲去，意图在树冠间穿梭撞击把德拉科弄下来。
　　就这样在大家的目瞪口呆中巴比克带着德拉科飞往了禁林的深处。
　　“梅林！它把他带到禁林里！你一定会为此进阿兹卡班的！”潘西脸色惨白的大叫，“谁去叫院长啊！”（显然对小蛇们来说，自家院长比老蜜蜂可靠多了。）
　　于是大家都在惶惶不安中等到了晚饭的时候，看到德拉科被斯内普带到大厅的时候，大家都松了口气。虽然看上去有点疲惫但是德拉科显然没有受伤，斯内普为他在神奇动物保护课上救助同学的行为整整加了100分。
　　莱拉担心地拉着德拉科查看他有没有受伤。
　　“没事，魔法生物这种东西就是欺软怕硬的，只要你比它强，他自然会臣服。”德拉科轻轻拍着莱拉的背安抚道。
　　“你是说――”莱拉惊喜地看着哥哥。
　　“嗯，我驯服了它，现在它是我的宠物了。”德拉科也回了一个大大的微笑。
　　“你真是太了不起了！”莱拉兴奋地给了德拉科一个拥抱。
　　“我发现了一点线索，晚上在自己房间等我。”趁莱拉拥抱他的时候，德拉科在她耳边说低语了一句。
　　虽然男生寝室和女生寝室是不通的，但莱拉的房间和德拉科的房间其实就在隔壁。一年级的时候莱拉一次一时兴起给自己加了个泡头咒把头伸出窗外的时候发现的。德拉科的房间也有一扇和莱拉一样的屏水落地大窗。从此德拉科就经常给自己加了泡头咒游到妹妹房间聊天，然后在游回自己的房间。
　　莱拉洗完澡出来的时候看到德拉科已经坐在床上了。
　　“发现什么线索了？”莱拉一边擦着头发一边也坐到床上。
　　德拉科很自然的从她手上接过毛巾继续擦干她那头超长头发的浩大工程，“我骑着巴比克在禁林飞的时候看到禁林的北面有一个奇怪的遗迹，我下去的时候在那里的一个石柱上看到了一个和你手上那个炼金物品一样的记号。”
　　“真的？”莱拉惊讶了一下，跑到书桌里用了好多复杂的解咒方法把其中一个抽屉打开，又用羽毛笔顶开抽屉的夹层从里面拿出一个徽章一样的东西。
　　德拉科拿在手里仔细看过了：“没错，就是这个。”
　　“看样子，我们要抽空去那里看一下了。”莱拉思考了一下，“但是问题是――怎么不引起别人的注意呢？我相信即使是夜晚，邓布利多对霍格沃兹那帮夜游的家伙也一清二楚。”
　　“再说吧~别太费脑子了。”德拉科弹了一下莱拉的脑袋，“总会有机会的。早点睡，我也累了。”
　　然后给自己加了个泡头咒，从窗户里游走了。
　.
　　
        我拒绝
　　第二天早上，小狗哈迪有点恹恹的，还是不依不挠地蹭在莱拉身边――
　　“莱拉小姐，我好像给你惹麻烦了。”哈迪的泪汪汪地，“我没想到那只野种认识我。”
　　“嗯？你说，野什么？”莱拉蹙眉，实在不能把那么粗野的词汇表达出来。
　　“野种，我们有部落的狼人对闲散狼人的称呼。”哈迪解释，“就是那个卢平教授啦。他是个狼人，还是只野种。”
　　“狼人？”莱拉和德拉科一起蹙眉――马尔福家并没有给闲散狼人提供“月怒狼人药剂”，也就是说那个教授随时有变成狼人伤害学生的可能。邓布利多在想什么？他完全不顾学生的安全吗？狼毒药剂并不安全，如果他在月圆之夜忘记服用的话。
　　“嗯，他认出我了，还把这事报告给了校长。”小狼人耷拉着脑袋十分沮丧――他一点也不想给莱拉小姐添麻烦的，“所以昨天校长把我叫到办公室去了。”
　　“你不会告诉他，你用了‘月怒狼人药剂’了吧？”德拉科本来只是小小地讨厌这只小色狼，现在已经完全上升到敌视的程度了――成事不足败事有余的东西！
　　“我本来告诉他我爸爸会给我买狼毒药剂的，但是他看着我的眼睛……然后就……”小狼人已经完全呜咽了起来。
　　“老疯子竟然对一个一年级使用摄魂取念？他疯了？”德拉科低吼。（r(st)q你都叫他老疯子了。）
　　“所以，他今天可能来找莱拉小姐。”哈迪哭道。
　　“没关系。”莱拉拍拍哈迪的脑袋，“这不是你的错。”
　　“那是他不够强！”德拉科尖锐地指出，“如果他够坚强就不会让要保护的人受伤害！”
　　“所以我要够强。没有人能勉强一个马尔福。”莱拉轻轻地握了一下德拉科的手，被德拉科反手紧紧握住。
　　不过不知道邓布利多怎么想的，直到下午都没有“召见”莱拉。倒是三年级的DADA课上传出纳威在卢平教授的引导下把斯内普外形的博格特穿上他奶奶裙子的事。为此小蛇们都很不满。
　　但是是福不是祸，是祸躲不过。用过晚餐斯内普找到了莱拉，宣布了她被邓布利多“召见”的事实。早有准备的莱拉没说什么，安抚地拍了拍德拉科的手和哈迪的头跟着斯内普一起去了。
　　“西弗叔叔，你不和我一起去吗？”莱拉看着对石像鬼说完口令准备转身走开的斯内普。
　　“马尔福小姐，你是还要哭着要妈妈的三岁小孩吗？”斯内普冷冷地讽刺道，“他是校长！”
　　“好吧。我自己去见他。”莱拉有点失望。
　　进入办公室她看到卢平已经坐在那里了，她疏离地行了个礼，然后开心地和飞到她肩膀上的福克斯玩了起来，把明显想上来打招呼的卢平晾在一边。
　　“马尔福小姐，你真的很讨福克斯喜欢啊，你知道这很少见。”这时邓布利多从里间出来了，一米多长的胡子和恶俗的袍子刺激着莱拉的视觉，一挥手变出两把椅子。
　　“您上次就说过了。年纪大了记性果然会不好吗？”莱拉灿烂地笑着让福克斯飞回自己的树枝上，优雅地坐在了椅子上，即使椅子太大也没有显出一点局促，任何时候，任何条件下马尔福的家教都让她随时保持完美的仪表。
　　“来点柠檬雪宝？”邓布利多的脸皮也不是一般的厚，直接忽略了莱拉的讽刺。
　　“不，晚上吃甜食会长蛀牙。我还希望自己活到120多岁的时候有和您一样健康的牙齿吃甜食啊。”莱拉不在意地和邓布利多胡侃，反正门禁以前一定要放她回去的，看谁耗得过谁？
　　邓布利多有点讪讪地，又被这小姑娘噎了一次：“要喝点饮料吗？”
　　“牛奶，不加糖。喝了有助睡眠。”莱拉点头，反正这老家伙就是不死心要给她灌点东西是吧？牛奶这种东西加了魔药会结块变性，绝对不虞被下药。
　　“你呢？莱姆斯？”邓布利多闪闪的目光看向卢平。
　　“呃，白水就好。”（你也怕被下药吗？卢平教授？=_=）
　　挥动魔杖变出两杯饮料，邓布利多终于进入了正题：“今天请两位来，是想讨论一下关于狼人的问题。”
　　“狼人？这种可怕的生物有什么可讨论的？除开在神奇生物保护课上的意外，哪个好学生会到禁林去和狼人这种危险地生物跳贴面舞呢？”莱拉用手掩住嘴巴作出一副惊讶地样子――我就是赌你不敢直接挑明了，否则你怎么解释你是怎么知道这些事的？对一个一年级的学生用摄魂取念？让一个危险的狼人当教授？
　　“其实，我们的哈迪・芬里尔先生就是一个狼人，不是吗？”邓布利多的眼睛蓝光闪烁。
　　“哦？有这样的事？我怎么不知道？”莱拉和他一样蓝色的眼睛也是蓝光闪烁。
　　“我看他和你关系匪浅的样子，我以为你知道？”邓布利多打哈哈。
　　“这种这么私密的事，就算是好朋友也不会随便告诉别人吧？像我这么乖的孩子又不会用‘摄魂取念’这么邪恶的黑魔法~”莱拉不动声色地顶回去――要打机锋？谁怕谁啊？说话夹刀带棒这种事从来是斯莱特林的专长~老狐狸你就继续拉哈吧！已经快八点半了，还有半小时就门禁了，到时看你怎么办？
　　“……”邓布利多吃着柠檬雪宝又被噎了一下。
　　“哎，年纪大了自己要当心啊，校长先生我怎么发现您老被噎到呢？”莱拉故作关心地发问，“伟大的白巫师被甜食噎死这种死法一点也不伟大啊。”
　　“咳，咳……”邓布利多一阵咳嗽，掩饰了一下自己的尴尬，这丫头嘴巴怎么比西弗勒斯还毒，而且骂人都不带脏字的。
　　“好吧，莱拉，我们还是摊开来讲吧。”邓布利多终于还是没忍住，这丫头真能磨啊，想从她身上找破绽可不容易。
　　“您还是称呼马尔福小姐吧。您说，我听着。”莱拉又啜了一小口牛奶――正式的交锋开始了。
　　“其实你旁边的卢平教授是一个狼人。”邓布利多顿了一下观察了一下莱拉的反应。
　　“嗯。”莱拉颔首，没有一点惊讶的样子――她果然已经知道了，哈迪・芬里尔已经告诉她了――邓布利多心里盘算着。
　　“我也不再说什么了，我都知道了，关于‘月怒药剂’的事。”邓布利多说完又停下吃了一小块柠檬雪宝。
　　“哦。”莱拉一改之前的伶牙俐齿，一副我在倾听您的需求的样子，心里冷笑――想套我的话？都知道了？你到底知道多少呢？是我研制出‘月怒药剂’？还是马尔福家掌握了英国境内狼人？想来和狼人签订的类似赤胆忠心咒的忠诚契约也不可能让你知道多少，顶多推测出一些什么吧？至于哈迪，性格单纯的孩子并不知道多少东西，就是摄魂取念也不能得到什么――如果他真的知道这么多就不是找她来喝茶了，而是直接去找爸爸谈了吧？
　　“我希望你能为你的黑魔法防御课教授提供‘月怒药剂’。”邓布利多直截了当地表达了自己的意愿。
　　“我拒绝。”莱拉也直接了当的表达了拒绝。
　.
　　
        明争暗斗
　　“莱拉，你怎么能拒绝一个需要帮助的老人家呢？”邓布利多蓝眼闪闪发光地瞅着莱拉。
　　“叫我马尔福小姐，我和您不熟。”莱拉放下牛奶，“嘴上说的总是留不下证据，但是我一旦拿出药剂，恐怕校长您就抓住我‘提供非法药剂’的把柄了吧？您以为我会给您这种机会吗？”
　　“我像这种忘恩负义的人吗？”邓布利多对自己的信用度在莱拉这里低得没有下限觉得非常吃惊。
　　“我当然相信您的人品，但是我们的立场是不同的。在政治立场面前是没有人品这种东西的，校长先生。”莱拉也“真诚”地看着邓布利多。
　　“那么，一个赤胆忠心咒如何？”邓布利多作出让步。
　　“得了吧，您当我是麻瓜出身的吗？用赤胆忠心咒这种早八百年就发现破绽的方法来忽悠我？”莱拉嗤笑。
　　“哈利救过你的命，你不认为你也应该帮助一下哈利父亲的好友吗？”看到软的不行，邓布利多又换了一个思路。
　　“哦，那您的意思是这算马尔福家还哈利・波特的人情了？”莱拉偏头看向邓布利多。
　　“这个……”邓布利多又无语了。
　　“但是您要知道，马尔福家欠的是哈利・波特人情，不是欠校长您人情，更不是欠卢平教授人情。如果想用这个来要挟的话，最好先通知一下活下来的男孩，免得他自己都不知道啥时候这个人情被用掉了，到时候还反过来指责马尔福家背信弃义。”莱拉扬起姣好的下巴傲慢地看着邓布利多。
　　“你还小，怎么能这么不相信人性呢？”邓布利多感叹道。
　　“我相信人性，也相信人世间一切美好的感情。但是还是那句话，我们的立场不同，不是吗？”莱拉反驳道。
　　“不知道马尔福小姐有没有听说过这句话：没有永恒的敌人，只有永恒的利益？”邓布利多问道。
　　“要谈利益的话，您应该直接找我的父亲谈。家族的发展不是我一个12岁的小女孩能管的。”反正油盐不进就对了。
　　“说吧，你到底有什么条件？才能提供月怒药剂？”邓布利多显然觉得一个小女孩比马尔福家的大家长容易对付些，想在今天速战速决。
　　莱拉吃惊地看着邓布利多――她现在确定了，邓布利多一定不知道马尔福家用月怒药剂做了点什么，他还在妄图通过卢平牵制狼人，否则她看不出卢平有什么价值可以让他说出这种等同于卖身契一样的话。
　　莱拉扬起了一个灿烂的笑脸：“随便我开条件？您不怕我狮子大开口？”
　　“卢平是我最疼爱的学生之一，为了他，这些都是值得的，而且我相信善良的马尔福小姐不会为难我这个老人家的。”
　　“好呀。让卢平教授穿着纳威奶奶的衣服在霍格沃兹正常教学生活一周，我就给他月怒药剂。”莱拉挥挥手，仿佛月怒药剂完全不值钱一样。（小丫头记恨了。）
　　“这不可能！”卢平怒吼，“这是侮辱！我宁可不要……”
　　“这还是看在你是卢平教授的份上的优惠政策。”莱拉蔑视地打断――虚伪！他让博格特变成西弗叔叔的样子穿纳威奶奶的衣服就不是侮辱了？“要是救世主他爸亲自来了，我还要求你们脱了裤子每天中午吃饭的时候在霍格沃兹大厅里倒挂金钟一小时呢。”
　　“西弗勒斯他连这个都告诉你了……？”卢平的脸色一阵发青。
　　“不要叫他西弗勒斯！你不配。”莱拉厌恶地别过头，“别把别人想得和你们一样下作。西弗叔叔是个真正的男子汉，这事对他来说是一生的耻辱，你认为他会把这事到处乱说吗？但是你们当年做的这件事可是轰轰烈烈啊，只要稍微问一问当年和你们一起上过学的基本都知道。”
　　“实话说，不过一支月怒药剂而已，给你又何妨？但是我看着你这副嘴脸实在作呕。”莱拉掏出手绢捂住嘴巴，厌恶地皱起眉头。
　　“不要这么说嘛~每个人都有年少无知的时候……”邓布利多出来打圆场。
　　“是啊，所以请原谅年少无知的我。我可是只有12岁呢~比他们当时已经成年的16岁小多了。”莱拉挥挥魔杖，墙上映出了8：50的字样，“门禁时间到了，校长还不让我走吗？校长室在8楼呢，回地窖有好长一段路呢，被费尔奇抓到我可担待不起。”言罢起身行了一个优雅的告退礼，不等邓布利多同意就转身离开了校长室。
　　走出校长室的办公室门，莱拉讶异的看到斯内普等在门口。两人没有说什么，斯内普只是默默地转身，莱拉跟在他身后。
　　“公共休息室到了，别让我知道你像个没脑子的格兰芬多一样夜游被逮到，不然我不介意把你直接熬成魔药？”斯内普冷冷丢下这句飞快地走了。
　　莱拉笑笑――今天晚上她的心情特别好。尤其在教训过了老狐狸和那只白痴狼人之后。（然后老子又很没激情地卡文了。）
　　“德拉科，爸爸说过尼可・勒梅留下的遗产有邓布利多一个吧？”回到房间，莱拉懒懒地在享受小龙牌沙发的服务。
　　“是的，怎么？”德拉科皱眉。
　　“不，没什么，明天我们去你说的那个遗迹看看吧。”莱拉摇头，“可能我知道该怎么办了。既然他也有那个遗产，这事也没什么可瞒着邓布利多的了，不如光明正大的去查。”――反正这老头有很多张脸，完全不怕丢脸，随便抖一抖满地都是啊。和着老头完全不用顾忌面子什么的，死硬到底，谁怕谁啊。
　　虽然不知道妹妹和邓布利多到底说了点什么，小丫头回来明显出了口气的表情还是很可爱的：“早点睡吧，我们明天去看遗迹。”在妹妹额头上亲了一下，德拉科又从窗户里走了。
　.
　　
        恐怖求爱
　　“我确定了，那个遗迹就是通往尼可・勒梅法师塔的传送阵。”莱拉点头，“那个传送阵需要同时集齐全部六个‘遗产’才能启动，一次只能传送六人。单向传送。”
　　“噢……”德拉科若有所思，“单向传送啊，意味着进入法师塔就出不来了？”
　　“嗯，是的。”莱拉点头，“法师塔里肯定有出来的途径，但是一个炼金术士的法师塔，谁也不确定里面有点什么。”
　　德拉科沉默了――这很危险，到底要不要进入法师塔，还是把消息卖给别的家族来获取利益？马尔福家的专长从来不是炼金术，这次父亲弄到尼可・勒梅的遗产完全只是抱着试一试的心态――他们有莱拉。
　　这恐怕是100年以来，甚至是以后100年唯一可以角逐的法师塔了。麻瓜生活圈的扩张让越来越多的巫师不得不以群居的方式来保护自己，越来越少的巫师可以成长为像尼可・勒梅这样伟大的巫师，也就没有人有能力独立建造一座属于自己的法师塔了。邓布利多本来也可以走上这条道路，但是不知道为什么他好像更热衷于与所谓的邪恶势力斗争，追逐那些世俗的飘渺的权利。
　　旧贵族有自己的辛密，而像尼可・勒梅这样的伟大巫师也有掌握着规则的秘密。获得一座法师塔不仅是新贵们栖身大家族的捷径，也是大贵族进一步扩充实力的途径――在魔法界谁掌握越多别人不知道、不能掌握的辛密，谁就有控制权。
　　能够获得尼可・勒梅的法师塔对马尔福家族来说是再好不过的事，但是如果马尔福家族探索法师塔作为唯一一个在炼金术上有涉猎的家族成员，莱拉必定要加入这次行动。这很危险――他们能冒着失去莱拉的风险，探索实际价值不知道几何的法师塔吗？
　　这不是他能够做出决断的事，必须请示父亲了。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~上课的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　今天是斯莱特林二年级第一堂DADA课，莱拉冷眼看着讲台上一脸温和的卢平，和他身边据说应该是装着博格特的箱子。
　　“那么关于博格特的重点就讲到这里。”卢平温文有礼地说道，如果不是他略显苍老的面容和打着补丁的袍子，相信斯莱特林会给他更高的分数。
　　“那么，我们现在需要一个人上来给我示范一下。”他的目光扫过斯莱特林们――二年级的斯莱特林自动把他们的公主护在了最后面――如果只是一般的示范无疑这一定是首席的工作，但把自己的弱点暴露出来，这对于斯莱特林来说是不允许的，尤其对于担负着统御和保护整个年级工作的首席更加不能暴露出弱点。
　　“我来吧。”一个男生上前道，他叫彼得森・D・兰顿，是除了莱拉以外公认的斯莱特林二年级的强者。
　　“不，不，兰顿先生，我相信你学得很好，但是现在让更优秀的同学表现一下不好吗？”卢平温和地说道，“马尔福小姐，能为我们示范一下吗？”
　　斯莱特林的人显然对这个DADA课老师的不识相有点不满，但是没有人说什么――没有人觉得一个斯莱特林的首席会连一个博格特都对付不了。
　　“当然可以，我也很好奇自己到底害怕什么呢。”莱拉点头起身，款款地走上讲台――她这算被穿小鞋了？
　　“那么，和我一起念咒语――滑稽滑稽。”卢平依然保持着温和的笑脸。
　　“滑稽滑稽。”莱拉乖巧的挥动魔杖。
　　“那么，我们开始。”卢平打开了箱子。
　　箱子里的黑影先跳到了卢平的身边一下变成了一个明亮的圆圆的东西。
　　“不，不，你应该去哪里。”卢平摇头挥动魔杖，念道，“滑稽滑稽。”
　　圆圆的东西就变成了一个气球围着莱拉转，仿佛在考虑变成什么好吓唬她，“纭币簧，圆球变成了一个穿着红色锦袍的东方女子。
　　“这是……”莱拉惊讶地看着眼前这个红衣女子，隐隐觉得有点熟悉，却又想不起来，太阳穴都鼓动着跳跃起来。
　　“这个世界没有你爱的人，也没有爱你的人！一切都是虚假的！”女子嘴里冒出一串异国语言，但是莱拉却清楚地知道她在说什么。
　　“Jin……Jinxiang……。”莱拉想起来什么似的念着奇怪的音节。
　　“马尔福小姐，需要帮忙吗？”卢平嘴角上扬着插话，打断了莱拉的思路。
　　“不，不必了。”莱拉轻扫了他一眼，然后目光又落回博格特身上，“滑稽滑稽。”
　　于是妖娆的红衣女子便袅袅婷婷地向着卢平走去，一边走一边把身上的衣物一件一件除下，走到卢平面前时仅剩一件小肚兜，乳波臀浪，红色的小肚兜下那私密之处也若隐若现，妖娆地令所有在场男士直咽口水。
　　女子藕臂轻抬，指尖挑起已经看呆了的卢平的下巴，朱唇轻启，说道：“来，小白脸，给姑奶奶笑一个。”
　　这次女子用的是英语，大家全听懂了，哄堂大笑，只有卢平的脸青一阵白一阵的。
　　不得不说，比起格兰芬多，斯莱特林的想象力实在贫乏，他们甚至懒得思考怎么去变化博格特。于是黑魔法防御课变成了“调戏黑魔法防御老师课”。一整节课卢平都在被各种形态各异的博格特调戏中疲于奔命。
　　诸如某人肥肠满脑的爸爸一边脱衣服一边求爱已经算是和谐的场景，夸张的诸如木乃伊一边解绷带一边追着黑魔法防御课老师鬼气森森的喊：“小白脸，给爷笑一个！”，还有半腐烂的阴尸一边扒自己的皮一边“追求”卢平，还有跳着奇怪的求偶舞的巨型蛞蝓等等……
　　总之，这是卢平一生中最痛苦的一节教学。
　　反整到卢平的莱拉心情很好地收拾书包下课。回去以后一定要把这节课里最搞笑的记忆片段抽出来，放到一个可以同时供多人观看的冥想盆里，以一次两个特纳的价格租给别人看！莱拉在心里暗想。
　　不久以后，该记忆片段就传遍霍格沃兹，连很多格兰芬多都复制了拿回去看。再后来小狼哈迪觉得这很有趣，很快联合自己班上的同学制作了――“恐怖求爱”第二季。
　　啊，我们为卢平教授的未来祈祷一下吧，要知道他还有3个班的黑魔法防御课还没上完博格特呢……其中包括一个格兰芬多班级和一个斯莱特林班级。谁知道会不会有“恐怖求爱”第三季、第四季呢。
　　后来，莱拉又找了一只博格特，希望能想起当时到底想到了什么，但是遗憾的是始终都没有再回到当时的情景。
　.
　　
        又见万圣节
　　本学期的第一个霍格莫德周正好是万圣节。哈利很难过，他没有获得佩妮阿姨的签名，所以不能去霍格莫德。尽管赫敏和罗恩答应帮他带糖果，也不能减少丝毫哈利的沮丧。在被胖夫人从公共休息室赶出来后，哈利迷茫了――
　　该去哪里呢？也许他该去图书馆？也许莱拉在那里，不过一想到那只赫奇帕奇小色狼或者德拉科也可能在那里，他就打消了这个念头。即使上个学期他救过莱拉一次，也没能让莱拉对他更和颜悦色一点。很多时候她都只是优雅又疏离地对他行礼问候，永远只称呼他为“波特先生”――这个称呼让哈利不寒而栗，只有斯内普才会用这种生硬的语调这么叫他。
　　也许他不是“活下来的男孩”，一切都会不同。莱拉第一次看到他的时候目光是那么温柔，她还牵着自己的手教自己怎么用飞路粉……这是哈利一生中第一次被一个人用那么温柔的目光注视着。但一切在莱拉知道他是活下来的男孩以后变得完全不同了――他知道这不能怪莱拉，当一个人的声名高过他本身拥有的时候别人永远只会看到这个名字而不是他本身。
　　如果他不是活下来的男孩，莱拉会不会温柔地笑着问他是不是需要魔法物品的邮购目录――就像她对格兰芬多的柯林・科里维？或者会不会像哄小孩一样地抚摸自己蓬乱的头发，就像她抚摸赫奇帕奇的哈迪・芬里尔？
　　哈利一边胡思乱想一边在走廊上徘徊，也许他应该去猫头鹰屋找海德薇？
　　“哈利？”一个温和的声音在哈利背后响起，是卢平。
　　“卢平教授。”哈利恭敬的回应卢平。作为据说是父亲年轻时的好友，哈利总觉得莱姆斯・卢平身上缺乏一种格兰芬多特有的活力。这个人的存在感很稀薄，就好像一副灰白的画。略显苍老平凡的外貌、太过温和的性格和总是沉默的态度无一不削弱着他的存在感，好像只要一个不留神就会消失在人群里。
　　但这个“老好人”不知道哪里招惹了莱拉，让莱拉这么恶整他。哈利也看过莱拉和哈迪制作的“恐怖求爱”第一季和第二季，虽然不太厚道，但是哈利觉得那时的卢平才显得格外鲜活――无论是脸上被恶整的无奈、羞窘，还是后来处理这种博格特的从容，还做出点小小的恶作剧回敬那些哈哈大笑的学生，都让这个人一下子完整了起来。
　　“哈利，你怎么在这里走来走去？”卢平关心地问他。
　　“我，我没有监护人的签名，不能去霍格莫德。”哈利有点不好意思。
　　“这样啊，有兴趣到我办公室坐坐吗？”卢平邀请。
　　“哦，好，我是说很荣幸。”哈利点头。
　　除了被养在水族箱里的水妖吓了一跳，和卢平的聊天还是非常愉快的。只是中途被脸色不郁的斯内普打断了。虽然哈利觉得他脸上的表情永远是欠了他几百金加隆的样子。
　　“这是今天的份。”斯内普把一杯墨绿色的魔药放在桌上，“您的架子可真大啊，还要我把做好的魔药送到你嘴边才喝？”
　　“当然你也可以选择不喝。”斯内普恶意地卷起嘴角――虽然他不能像莱拉那样拒绝，但不代表他愿意为老对头熬制魔药。狼人什么的还是早点滚出学校吧！
　　“西……”卢平想起了莱拉尖锐的指责，把西弗勒斯吞回嘴边，“斯内普，谢谢你提醒我。我以后不会忘记去取药的。”
　　斯内普讶异地挑了挑眉毛――他不喜欢卢平直呼他的教名，但这只狼人却偏偏是除了邓布利多以外最最自来熟的一个，不管用多么恶劣地态度对他，或者直接告诉他不要称呼自己的教名都没有用，是什么让这头狼人终于懂得什么叫“保持人与人之间的正常距离”了？
　　不过这不关他的事，他转身走开，并带上了门。
　　这个插曲没有让哈利疑惑太久，霍格沃兹的万圣节之夜注定是不平静的――胖夫人的画像遭到了西里斯・布莱克的袭击，她哭闹着声称再也不要做格兰芬多的画像了。
　　大家都被赶到大厅里睡觉。没有温暖的床铺，大家都有点情绪。斯莱特林们在马尔福兄妹的约束下没有去挑衅格兰芬多（路易斯毕业后新上任的斯莱特林首席无论家事还是实力都不足够领导斯莱特林，所以很倚仗马尔福兄妹为他压阵，所以斯莱特林隐隐有以马尔福兄妹为首的意思）。
　　倒是有小狼哈迪的赫奇帕奇都被煽动得有点火气。
　　“明明只有格兰芬多是攻击目标吧？为什么我们也要陪他们睡大厅？”自从被石化以后贾斯廷就一直对格兰芬多不太友好，他骂骂咧咧的和别的同学说。
　　“你什么意思？”格兰芬多的孩子向来像炮仗一样一点就炸，旁边的西莫立刻跳了起来和贾斯廷对峙着。
　　“我说错了吗？”贾斯廷毫不示弱，“这两年学校就没过过一个安稳的万圣节，哪次不是你们格兰芬多的人闹出来的事？倒霉的总是别人。”
　　“谁让你们这群白痴赫奇帕奇不知道怎么趋利避害？”西莫反唇相讥。
　　这下可捅了马蜂窝了，赫奇帕奇的孩子们一下子连全拉长了脸，连几个和赫奇帕奇关系很好的拉文克劳都露出了不赞同的神色。
　　“哼！不是邓布利多校长护着你们，你们格兰芬多有什么了不起？凭什么看不起我们赫奇帕奇？”其它的赫奇帕奇孩子也不高兴地嚷了起来。
　　“你们这么说格兰芬多是准备倒向邪恶的斯莱特林吗？别忘了，那帮贵族更加看不起你们。”一个狡猾的格兰芬多意图把矛盾转移。
　　“斯莱特利的人是骄傲，但是他们对谁都那样，而且我们遇到麻烦的时候现在斯莱特林还会帮我们一把，但是你们呢？就觉得我们赫奇帕奇人老实好欺负，总是捉弄我们。不是我说，你们比斯莱特林讨厌多了……”另一个赫奇帕奇小声说到。
　　“哼……神秘人的走狗，预备团！”格兰芬多的人开始口不择言，眼见着气氛一触即发，紧张到了极点。
　　“都干什么呢？睡觉去！马上要熄灯了。”级长珀西出来喝止已经拔出了魔杖的低年级格兰芬多们。
　　“好了，都回去睡觉吧。相信睡大厅也不是格兰芬多愿意的，别吵了。”塞德里克也安抚着小獾们。
　　这时呢，我们煽风点火的罪魁祸首――忠狗哈迪早就溜到“莱拉主人”身边摇尾巴去了。（被某些人说中了，哈迪也腹黑了）。
　　“莱拉小姐，人家睡不着，让我睡你旁边吧？”哈迪抱着自己的卧具讨好的看着莱拉。
　　“请你和自己的学院步调一致，和同学相亲相爱？”德拉科怪腔怪调的说，“这里是斯莱特林的地方。”
　　“莱拉小姐~~”小狼泪眼汪汪地看着莱拉，“你看~那边都快打起来了，我过去会受到波及的~~”
　　“好吧，好吧，把东西放下，但是要乖哦~”莱拉拍拍哈迪的头。
　　“小色狼，就会瞅着莱拉心软！”德拉科嘟囔了句。
　　达到目的的哈迪乐颠乐颠地去铺被子了，完全不介意德拉科。德拉科白了他一眼，继续和莱拉并肩坐在一起小声交谈着――他们没来得及把万圣节礼服换下来，今天晚上显然打算和衣坐着睡一下了。
　　“呐呐，莱拉小姐，人家还是睡不着~~”过了一会被无视的小狼一个翻身把头枕在莱拉的腿上说。
　　“小色狼，你是莱拉的侍从吧？竟敢枕着主人的大腿？嗯？”德拉科毫不客气地把那颗棕色的脑袋推开。
　　“要不莱拉小姐睡我的大腿也行啊！”小狼不依不挠地又靠了上来，虽然没有再枕上来，但是也抱住了莱拉的腰，“莱拉小姐身上的味道好好闻~给人很安心的感觉呢！”
　　德拉科还想说什么，但是莱拉把头靠在了他的肩膀上，发间的馨香让他一下子平静了下来――作为狼人，小色狼的鼻子到是很灵，德拉科闷闷地想。
　　“我给你唱个歌，听完了就乖乖睡觉，知道吗？”莱拉拍拍小狼的脑袋。
　　“唔嗯……”小狼乖巧地点头，“要唱个从来没听过的，听过的就要重新唱~！”
　　“好吧，好吧，保证你从来没听过。”莱拉无奈地点头。
　　“好一朵美丽的mo li hua好一朵美丽的mo li hua 芬芳美丽满枝桠 又香又白人人夸 让我来将你摘下 送给别人家 mo li hua呀 mo li hua好一朵mo li hua好一朵mo li hua 满园花香 香也香不过它 我有心摘一朵戴 又怕旁人笑话 我有心摘一朵戴 又怕来年不发芽”
　　――莱拉小声唱着，异国的语言，婉转的调子，衬着静谧的夜，让人安然入睡。如果你注意的话就会发现大厅的灯火虽然熄灭一部分，但少数几根亮着的蜡烛都随着调子的节奏轻轻飘动，忽上忽下，好像要记下这个美丽的曲子。
　　哈利的目光复杂地远处的一幕――穹顶上是柔和的新月和静谧的银河，穹顶下月光色的女孩依偎着铂金色的男孩，轻轻唱歌哄着身边娇骄的男孩。这个景象里，没有他插足的地方。
　　当然大家不知道的是――拉文克劳也有个女孩听到了这个歌声微微叹息着，这是她祖国的小调，那个叫莱拉・马尔福的女孩唱得真好，字正腔圆，比她这个中国人唱得还好。也许，她是一个值得结交的对象？秋・张合眼前心想。
　.
　　
        我愿意
　　过了万圣节马上就是魁地奇赛季了，今年抽签的结果第一场是格兰芬多对赫奇帕奇。
　　比赛的当天下着大雨，怕冷的莱拉根本不想去看――何况还不是斯莱特林的比赛呢。但是，小狼哈迪坚持要莱拉和他一起。再后来，美其名曰观察敌情的德拉科和新结识的秋？张也跟来了。
　　秋？张是不久前特地来认识莱拉的――她们一见如故。秋欣喜地发现莱拉说的一口极标准的汉语，还能唱些中国的小调。在异国他乡，这个神奇的魔法世界里能有这样的人对秋来说不啻是个天大的惊喜。
　　莱拉呢，从秋那里知道了自己的“灵魂传承者”应该是个中国人，而且不知为什么这个黑发黑眼黄皮肤的女孩也让她倍感亲切。于是莱拉的密友名单上又多了个秋？张。
　　一行四人坐在斯莱特林的看台上，支了个变异的泡头咒用来防雨，正好可以罩住四个人，德拉科还特地给妹妹加了个保暖咒。
　　比赛在大雨中进行，情况对格兰芬多十分不利。作为找球手的哈利太瘦小，风雨会影响扫帚的稳定性，而且雨点打在眼镜上也会降低能见度。不过哈利不愧为天才找球手，比塞德里克更早发现了金色飞贼。但塞德里克却一直留意着哈利的动静，一见哈利有所行动立即跟上。
　　两人在雨中追逐，不过却没有去年决赛中和德拉科的那场飞行华尔兹炫目。
　　“哎？保暖咒时间到了？”莱拉搓着自己的手臂问，“好冷呀。”
　　“没有吧，我加的保暖咒可以维持四个小时。”德拉科也觉得有点冷。
　　“是摄魂怪！”秋惊恐地叫了起来――一群破烂袍子正慢慢向球场聚拢着。
　　“斯莱特林都靠过来！”莱拉叫道――幸好因为下雨，而且这场比赛不是斯莱特林的比赛，斯莱特林的看台上只有10来个人。
　　马尔福兄妹很默契的一个用薄雾状的守护神咒把大家包裹起来，一个召唤出守护神攻击意图靠近的摄魂怪。
　　突然莱拉心神一动，回头正好看见哈利从扫帚上掉下来。此时大家的心神都被摄魂怪吸引了，没有人注意到――
　　几乎是立即的，莱拉就给了哈利一个漂浮咒，终于救世主安然着陆。
　　与此同时，球场上出现了许多只银色的动物，蹦跳着杀死和驱赶着摄魂怪。
　　最后，塞德里克得到了金色飞贼，而救世主得到了医疗翼女王的宁神药水。
　　“哦，至少接下来可以不用在赛场上看到‘活下来的男孩’那张讨厌的脸。”德拉科耸肩。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~又一次被找去谈话的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　如果说第一次被邓布利多“召见”在意料之中的话，那么第二次多少就有点意外了。当天晚上邓布利多又一次请莱拉到办公室“分享甜点”了。
　　和上次不同，这次斯内普陪着莱拉到了办公室，邓布利多也没有像上次一样姗姗来迟，而是早早地等在那里了――桌子上是热气腾腾的红茶和精致的点心。
　　“蜂蜜公爵的新产品，配着格雷伯爵正合适，不来点吗？”邓布利多愉快地拿起一块点心吃下去。
　　莱拉扬了扬眉毛，邓布利多什么意思？她还是礼貌地对校长行了个礼，“不，谢谢，晚上吃甜食会长蛀牙？我上次就说过了？”
　　“哦，那就喝点红茶吧！”邓布利多不介意地挥手，“很好喝的，我想这个红茶的品质相当不错，即使是马尔福家族也不会嫌弃的。”
　　莱拉有点犹豫――她不太想喝，但又不能驳校长的面子，她求助地看向魔药大师。
　　斯内普却没有看她，只是沉默着眼观鼻鼻观心。
　　“西弗勒斯，你不也来一点吗？”邓布利多高兴地问斯内普。
　　“够了，收起你被蜂蜜腌渍过的大脑，我对甜食不敢兴趣！”斯内普恶狠狠地回答。
　　“好吧，那喝点茶？”
　　“希望你不是往糖里面加的茶水。”斯内普低咒了一句什么，然后端起杯子用一种仿佛喝着最难喝的魔药的表情啜了一小口茶――当然可能他喝魔药都不一定会有这种表情。
　　莱拉却若有所思地沉默着，盯着红茶杯子发呆；突然她发现格雷伯爵浓郁的佛手柑香味里有一丝不和谐的苦杏仁味。
　　“马尔福小姐？”邓布利多又把注意力放回了莱拉身上。
　　“校长先生，睡觉前喝加了吐真剂的红茶会不会做恶梦？”莱拉怔怔地问了一句，不等邓布利多回答又接着说道，“我厌烦了您一次又一次的试探。我们还是一次性把问题解决吧。”
　　“我不知道是什么让你如此的对我不信任。但是为了解决你的疑问，我愿意喝这杯吐真剂版红茶。”莱拉叹了口气――如果非要这样的话不如自己坦诚点，提出自己的条件，不然以后每天都要面对这个老狐狸的试探。这次是吐真剂，那么以后呢？邓布利多会不会对她摄魂取念？
　　“但有三个条件，第一、问题不牵涉到马尔福家族的秘密（被马尔福家族以辛密的方式被魔法契约保护的部分）。第二、我要你持有的那个尼可？勒梅的遗产，第三、以上两点我要求一个赤胆忠心咒的保证。”莱拉看着邓布利多提出了自己的条件。
　　“第一条和第三条没有问题，但是第二条……”邓布利多摇头道，“对我来说不太合算啊。”
　　“既然校长先生这么不待见我，我可以立即递交转学申请，以马尔福家的力量，让我转学到布巴斯顿或者德姆斯特朗还是没有问题的。”莱拉起身，她在赌，赌邓布利多不放心在情势还不明朗的情况下把一个马尔福放到自己的视线之外。
　　“哎，哎，年轻人火气就是大，我没说不答应啊。”邓布利多继续笑呵呵地吃着甜点，“哦，这个味道太酸了。要不，你把马尔福家得到的遗产给我，我保证以后不来找你麻烦？可以用赤胆忠心咒保证哦~”
　　“校长先生，我们都知道这是一个笑话。”莱拉冷漠地看着邓布利多，“如果尼可？勒梅属意你做继承人的话，以你和他的关系，法师塔早就是你的了。我知道你很喜欢韦斯莱家的双胞胎兄弟的天分，但是我们都知道作为‘纯血背叛者’的韦斯莱永远也不可能被尼克？勒梅接受。”
　　“尼可不是那种有门户之见的人。”邓布利多笑眯眯地说道。
　　“您明明知道我指的和您不是一个意思。”莱拉摇头，“一样是格兰芬多的纯血贵族，波特和隆巴顿就不是‘背叛者’，而韦斯莱就是，这不是很奇怪吗？我想韦斯莱家的哪个长辈应该在60年前违反了‘威森加摩保密公约’，将力量的本源告诉了一个叫艾伯特？爱因斯坦的麻瓜，导致麻瓜制造出了其力量不足以驾驭的可以毁灭世界的炼金物品，该物品在1945年在日本的广岛和长崎造成空前规模的惨剧，而被威森加摩认定为‘背叛者’。打着‘背叛者’印记的韦斯莱家族是绝不可能被炼金大师接受的。”
　　“马尔福小姐知道得真不少。”邓布利多很惊讶――关于韦斯莱家族，在邓布利多的可以操纵和打压下，大部分人都只知道他们是‘背叛者’，但都只以为他们是“纯血背叛者”而被斯拉特林们诟病，但是几乎没有人知道他们的行为几乎等同于背叛整个巫师界，而非纯血――这个小女孩是怎么知道的？
　　莱拉定定地等着邓布利多的下文。
　　“好，我答应你了。”邓布利多微笑，“谁来做保密人？西弗勒斯吗？”
　　邓布利多这么容易就答应了，让莱拉小小地意外了一下，但心神已经完全被法师塔占满的莱拉没有注意到邓布利多之前的拒绝充满了欲擒故纵的味道――他是希望着她进入尼可？勒梅的法师塔的！
　.
　　
        霍格沃兹的宠儿
　　“不，我不要西弗叔叔做保密人。”莱拉冷静地拒绝。
　　邓布利多和斯内普都震惊地瞅着她――她还想让别人加入这样的对话？
　　“那么，你希望是谁呢？”邓布利多显然对莱拉的人选很感兴趣。
　　莱拉看向斯内普，行了一个礼：“西弗叔叔，我希望您能回避。”
　　斯内普空洞的眼睛回望她，优雅的还礼：“诚如你所愿，马尔福小姐。”
　　走出校长室，长长的幽暗的楼梯上没有人看到斯内普惨白的脸色和攥紧的拳头，以及嘴角的那一点点苦涩――她已经注意到了吧？所以疏远他。她是那么敏感，知道哪些人心怀恶意，哪些人是善意的。也好，至少不会是他亲手――毁掉她。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~校长室的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“让霍格沃兹做保密人？”――这女孩永远有让他吃惊的地方，邓布利多想。作为一件运转了上千年的魔法物品，霍格沃兹有自己的“意志”，的确有资格做保密人。除了签订契约的双方，根本就不会有人想到保密人是一座城堡，而且就算知道也没办法威胁一座城堡说出秘密。
　　“那么阿不思？珀西瓦尔？伍尔弗里克？布赖恩？邓布利多，你是否保证在完成这个赤胆忠心咒以后的任何情况下不用任何方法向莱拉？马尔福探知马尔福家族的秘密？”校长室内所有的画像都以一种一摸一样的神情和语调质问邓布利多。
　　“是的，我保证。”一条火舌从霍格沃兹的运转核心喷出，变成一条铁链缠绕在上方莱拉和邓布利多交握的手腕上。
　　“那么阿不思？珀西瓦尔？伍尔弗里克？布赖恩？邓布利多，你是否保证在莱拉？马尔福今天服用吐真剂并回答了第一条限制以外的所有问题后，将你所持有的尼可？勒梅的遗产交予她？”
　　“是的，我保证。”第二条火舌喷出。
　　“最后，阿不思？珀西瓦尔？伍尔弗里克？布赖恩？邓布利多你是否保证不将今天的谈话以任何形式向第三方透露？”
　　“是的，我保证。”最后一条火舌喷出，赤胆忠心咒完成。莱拉毫不忸怩地端起红茶喝下了吐真剂。
　　“莱拉？马尔福？”邓布利多试探性地问道。
　　“是的。”
　　“你今天穿的内裤什么颜色？”
　　“白色。”
　　“阿不思？珀西瓦尔？伍尔弗里克？布赖恩？邓布利多！你再问这种无耻的问题我就把你永远踢出校长室！”画像们怒吼，分贝高得震耳欲聋。
　　“呵呵，我就是看看吐真剂是不是起作用了。”邓布利多讪讪地摸摸自己好像被打断了的鼻子。
　　“难道你还想真的掀开她的裙子看看内裤的颜色？”画像们吼道，“她的灵魂已经涣散，吐真剂起效了，快问！”
　　“好吧。”邓布利多回头看着莱拉茫然的蓝眼，“‘月怒药剂’是谁制造的？”
　　“阿不斯，你违反规则了。”画像们的声音响起，邓布利多手臂上的链条喷着火舌收紧，灼伤了他半条手臂。
　　“噢，好吧。”邓布利多耸肩，给了自己一个治疗咒。
　　“莱拉，你是怎么知道韦斯莱家成为‘背叛者’的原因的？”
　　“韦斯莱家前任家主曾经与麻瓜艾伯特？爱因斯坦从往过密。麻瓜历史重大事件的节点正好与韦斯莱家获得背叛者之名的时间吻合。我查阅了爱因斯坦的理论，发现与本源的认知接近，由此推测出来的。知道看到校长的反应才确定下来的。”
　　“那么你孤立格兰芬多的目的是？”
　　“我并没有刻意孤立格兰芬多。”
　　“哦？”邓布利多吃惊了一下，难道是他想叉了？“那么你拉拢拉文克劳和赫奇帕奇的目的是？”
　　“‘隐者’引导斯莱特林，斯莱特林引导霍格沃兹。这是让巫师界复兴与发展的关键。而巫师主导世界才能让这个世界维持稳定。让意志力不足以驾驭力量的麻瓜主导世界会导致世界的灭亡。”
　　“你怎么知道关于‘隐者’的事的？”
　　“霍格沃兹。”
　　“你还真是宠爱她啊。”邓布利多对画像们闪了闪眼睛，“连我这个校长都不知道。”
　　“如果你不是校长，我现在就干掉你。”画像们没好气地回答，“你一直在意图毁掉‘隐者’！我不知道你为什么如此憎恨巫师界！”
　　“你会用帮助‘食死徒’集团吗？”
　　“不，不会。”
　　“为什么？你的家族不是支持伏地魔吗？”
　　“你又犯规！”画像们尖叫，这次喷出的火焰吞没了邓布利多半个身体，连他的胡子都烧没了。
　　“咳，咳……好吧，好吧，我不犯规了，再一次，我这个老骨头可受不了。”邓布利多又给了一个治疗咒和一个清理一新，让自己看上去不那么狼狈。
　　“拥有众多支持者的你不会遭到伏地魔的猜忌吗？”
　　“我是个女孩。有再大的势力，最后也是要嫁人的。利用比猜忌更容易。”
　　邓布利多失笑――的确如此。
　　“最后一个问题，为什么你宁可暴露你与霍格沃兹的秘密也不要西弗勒斯做保密人？”
　　莱拉一直木然的眼神在听到这个问题后闪过一丝温柔：“我不愿意他夹在凤凰社与食死徒之间左右为难。”
　　“哦……”邓布利多看到她眼底渐渐恢复清明，感叹地点头。
　　“校长先生，您问完了？”莱拉看向邓布利多。
　　“是的，这是我得到的‘遗产’。”邓布利多把一个徽章交给了莱拉。
　　“那么，我可以告退了吗？”莱拉起身行礼，面色苍白，显得摇摇欲坠的样子，显然是服用吐真剂的后遗症。
　　“当然可以。”邓布利多微笑着点头允许。
　　莱拉行了个礼，脚下虚浮地离开了。她走后，一个人从校长办公室的里间――邓布利多的卧室里走了出来――是卢平。
　　“校长，为什么不按原计划由我来审问？这样可以问出更多。”卢平不解。
　　邓布利多笑着瞥了画像们一眼。
　　“你该庆幸你没有问，虽然没有违反赤胆忠心咒，我不能拿作为校长的邓布利多怎样，但是捏死你这个违反契约进入霍格沃兹的狼人还是易如反掌的。”画像们冷笑，“记住，没有下次。我是站在莱拉？马尔福这边的，再有任何伤害她的行为――邓布利多，你就永远不要再进校长办公室了，至于你，莱姆斯？卢平，只要你踏入霍格沃兹一步，我就把你绞杀！”
　　“是，我不会的……”卢平头上有点冒冷汗――连霍格沃兹这个凤凰社最后的大本营也不安全了吗？
　　作者有话要说：啊也……这两章以及后面的很多章莱拉都会狠狠地被邓布利多打压啊。
　　开了个群，有兴趣的可以加，群号：71388149。报上本文的名字，或者作者的名字就可以了。
　.
　　
        平安夜
　　马尔福家的平安夜通宵舞会从来都是贵族节一年一度的盛事。今年尤为盛大――为了弥补去年没有举办舞会的遗憾，同时也因为马尔福家的长子、继承人德拉科？马尔福与阿斯多利雅？格林格拉斯的订婚酒会也在当晚举行。
　　但是身为酒会主角之一的德拉科现在却极为烦躁，从昨天开始他就一直心神不宁――不知是因为订婚前的紧张，还是别的原因。
　　“德拉科，注意你的形象，你可是今天的主角！”纳西莎（水仙妈妈被蝙蝠雪藏这么久的首次出场啊）走过去为儿子正了正领带，抚平他的衣襟却抚平不了他七上八下的心情。
　　“妈妈，为什么这么急促地和格林格拉斯家订婚？”德拉科总觉得很奇怪，他不是抗拒订婚，但是这场订婚中总有一种奇怪的味道，父亲母亲一定有什么瞒着自己。
　　“怎么，我们的德拉科不满意格林格拉斯家？还是阿斯多利雅？”纳西莎笑笑地把儿子搂进怀里，“妈妈也不太喜欢阿斯多利雅，太野了，一点贵族风度也没有，格林格拉斯家也不够好，但是现在纯血贵族越来越少了。放心，妈妈一定会帮你好好调教那个野丫头的。保证在你们结婚的时候她会是一个完美的马尔福家的主母。”
　　“妈妈！”德拉科有点脸红，“我不是小孩子了。”
　　“是，是，今天要订婚了呢！不是小孩子了。”纳西莎满意的看着自己俊美高贵的儿子，像所有的母亲那样骄傲，“好了，该你出场了。”
　　“是。”德拉科收拾好了自己的心情，露出了马尔福家公式化的假笑，抬起手臂让母亲挽住一起走向宴会大厅。
　　在经历了一般意义上无趣的开场白与冗长的祝词后，卢修斯宣布了马尔福家与格林格拉斯家联姻的决定。
　　与往年不同的是开舞的不是马尔福夫妇，而是德拉科？马尔福和他的未婚妻。纳西莎在舞池外与客人们周旋着――而马尔福家的大家长、小公主在大家不注意的时候悄悄消失了。
　　跳完感觉很长的第一支舞，德拉科扔下阿斯多利雅离开舞池去找妹妹了，他还是说不出的烦躁――莱拉，莱拉只有她的身边自己才能平静下来。
　　德拉科在宴会厅里走了几圈，但是没有找到那个月光色的身影――也许，她又跑到花园里去了？小时候莱拉经常从宴会上溜开，一个人静静躲在池塘边和那只铂金色的孔雀玩。
　　“你这是什么对姐姐的态度！？”阿格丽？格林格拉斯的声音从玫瑰丛后传来，令德拉科驻足。
　　“哼，什么态度？对野女人生的野种的态度！”阿斯多利雅反呵斥着姐姐，“快让开！我要去找德拉科。”
　　“以为订婚了，自己就可以心安理得地当上‘太子妃’了？”阿格丽嘲笑着自己的妹妹，“你以为就你也配做马尔福家的主母？看看马尔福夫人，看看马尔福小姐，你比得上人家一个脚趾头吗？如果不是父亲得到了尼可？勒梅的遗产，马尔福家会愿意和你这个没教养的野丫头联姻？我等着你回学校被所有的女生踩死的情景……我可不认为马尔福少爷会因为你‘未婚妻’的身份就对你另眼相看！”
　　“这不用你管，至少……”
　　德拉科已经完全没有耐心听她们姐妹的吵架了，他飞奔着离开了花园――和格林格拉斯家联姻是为了尼可？勒梅的遗产？莱拉和爸爸都不见了……他们，他们不会是去遗迹了？他们准备今晚进入法师塔！？
　　飞快地收拾了魔杖、匕首和一些防御饰品，德拉科从马尔福庄园的壁炉回到了斯内普的办公室――订婚宴和平安夜舞会？谁还在乎那个！（可怜的阿斯多利雅就这样被一个人扔在了宴会上）。
　　“德拉科，你……”刚刚参加完霍格沃兹的平安夜晚宴的斯内普吃惊地看到自己的教子全副武装地从壁炉里冲出来。
　　“我不知道为什么那天你带莱拉去校长办公室会是她一个人回来，最后还晕倒在了公共休息室，但是不要再接近她了！”德拉科冷漠的看向自己的教父，“你有你的坚持，但是我也有我不能跨越的底限！除非我死，没有任何人！任何人可以伤害她！包括你，我的教父。”
　　德拉科丢下有点失神的斯内普飞快地冲出了地窖――
　　“伤害？”斯内普苦笑――良心这种东西，在莉莉死去的那一刻，他就已经完全的丢弃掉了，一个死人要良心做什么？是的，所以他忍心去伤害她――他已经没有资格做一个合格的长辈了，无论是对德拉科还是莱拉。
　　德拉科裹紧身上的披风，跑出了城堡。他用口哨唤来了巴克比。
　　“带我去上次那个遗迹。”德拉科坐上巴克比，轻抚它白色的翎毛。巴克比鸣叫了一声，稳稳起飞，巨大的翅膀煽起的风让雪花变成了一个旋涡。
　　当德拉科赶到遗迹的时候，魔法已经开始启动了――法阵里面有莱拉、卢修斯和哈迪是属于马尔福家族的，另外还有卡波尔家族的路易斯和另一个人，还有一个是魔法部的新贵，是个麻种出身的格兰芬多。父亲打算就这么一起进入法师塔然后再各凭本事争夺吗？――即使冒着这样的危险也要得到法师塔？
　　卢修斯也看到了骑着巴克比的德拉科，一阵错愕。德拉科对着下面的人扬起了一个坏笑――他操纵着巴比克俯冲，把底下的人都扇倒在地，然后趁大家都没站稳跳进了魔法阵，直接一脚把卢修斯从魔法阵里踢了出去。
　　魔法阵恰好在这时候完全启动，一道金光闪过魔法阵里的人全都消失了，卢修斯很不优雅的坐在雪地上，不敢相信儿子竟然，竟然！
　　――小子，算你狠！等你回来，我一定要揍得你一个月下不了床！卢修斯只能在心里忿忿地想想了，他现在得赶回马尔福庄园――德拉科丢下未婚妻和一群宾客跑来，家里恐怕已经乱成一锅粥了吧？还要回去收拾烂摊子。
　　“德拉科！你怎么来了？”莱拉吃惊地看着哥哥。
　　“我讨厌一个人被抛下的感觉。”德拉科满不在乎地说，“你和爸爸设计我被缠在马尔福庄园的事回去再和你算账！”（话说你回来L爹也有好大一笔帐要和你算呢。）
　　“别聊天了！有情况。”哈迪打断了他们的谈话。
　　大厅里的六人只有身为狼人的哈迪五感特别灵敏，所以大家一下子安静了下来。
　　作者的话：没办法，只能把L爹写的这么有喜感・・・记得加群号198448750爱金牌，爱鲜花，爱rmb，所以，不要大意的砸过来吧！
　　
        尼可・勒梅
　　随着哈迪的警告，一阵隆隆的声音传来，慢慢的夹杂着金属撞击地面的声音――好像是某种东西的脚步声。
　　“带上，方便联络。”莱拉递给德拉科一个耳环，德拉科迅速带上。
　　一个巨大的黑影出现在了大厅唯一的一个出口――一道巨大的石拱门下。
　　“好大的炼金魔偶！”格兰芬多的那人惊叫。
　　魔偶立即仿佛有感应般闪着红光的眼睛落在了六人身上，说不出的邪恶狰狞。
　　感到被锁定，六人不约而同散开躲藏了，站在一起被攻击的概率大大增加。
　　魔偶犹豫了一下，向着刚才那个惊叫的人走去，哐哐声震得地面一跳一跳的。
　　那人攥紧了魔杖，咬牙对着魔偶扔了一个塔拉泰郎舞，魔偶只是顿了一下，脚步又开始迈动，完全没有受到影响。
　　无奈那人只能从藏身的地方跑了出来。他四下看了一下，咬牙向着莱拉刚刚躲藏的方向跑去――几人中那个小女孩实力显然最弱，要是能把危险转嫁到当然最好。
　　“该死！”德拉科和哈迪一起跑了出来，想要攻击魔偶。
　　“别动！”莱拉叫道，“那个魔偶上面没有攻击魔法阵，是被动反击的，别打它！”
　　愣了下，德拉科和哈迪立即停下，迅速向莱拉靠拢。
　　“统统石化！”德拉科一个石化咒扔给那个引起魔偶注意的笨蛋――既然不能攻击魔偶就给惹麻烦的家伙一点颜色看看。
　　那人一个踉跄躲开了德拉科的石化咒，但却被魔偶追上，只能在地上懒驴打滚着躲开魔偶的攻击。连滚带爬的爬起来绕着大厅开始逃跑。
　　三个孩子躲在柱子后面看着这场追逐战――
　　“我们不称这个机会跑掉吗？”哈迪看着石拱门小声问。
　　“不，那个魔偶上没有攻击法阵，它对那个人的攻击也是警告多过致死。”莱拉摇头思考，“如果是我，绝对不会用这种魔偶来杀死入侵者，更像是……用来迎接的？”
　　“哦，可是……”哈迪皱皱鼻子说，“卡波尔家的人刚刚偷偷从拱门那里溜掉了。”
　　“再看看吧。”德拉科选择相信妹妹的判断。
　　“我看看，也许……”莱拉仔细观察着魔偶身上的魔纹，举起魔杖给了魔偶背上的一个魔法阵“封喉锁闭”。
　　魔偶的背部发出一阵柔和的光芒――“继承者，报上你的名字。”魔偶停止了追逐，走向莱拉。
　　“怎么回事？”德拉科看向妹妹。
　　“封喉锁闭的原理是把人的发生频率提高到听不到的频率，同样也可以使因为过低而听不到的频率变得可以听见。”莱拉解释，“我是歪打正着，它背上的法阵是个发音法阵，但是听不见声音……”
　　“继承人，报上你的名字。”魔偶又一次问道。
　　“莱拉？马尔福。”
　　“莱拉？马尔福通过第一关测试。”魔偶低沉的声音响起，从嘴里吐出一个门钥匙。
　　“闪开！小女孩！”刚才那个被魔偶追得很惨的白痴这时倒不怕魔偶了，冲上来推开莱拉，自己去抢门钥匙。
　　“哈哈！我才是通过第一关的人！”那人兴奋地大笑。
　　“白痴！”莱拉迅速拉着德拉科和哈迪退开。
　　那人抓起门钥匙，只见门钥匙放出了一道巨大的蓝色电弧，瞬间把他变成了焦炭！空气里浮起了一层油脂烧糊的臭味。
　　“哇！好惨！”哈迪捂着鼻子躲得远远的，“还活着吗？”
　　“活着也和死了没差了。马上送圣芒戈还有救，我们手上那点应急的魔药统统用在他身上也没用。”德拉科评估道――在场三人，两个斯莱特林和一个黑话赫奇帕奇很有默契地把“焦炭”放在一边不管了。
　　“现在怎么办？”三个人看着地上的门钥匙。
　　“只有莱拉小姐通过了测试。看样子其他人用这个门钥匙就会变成那样。”哈迪打了个寒战，抖了抖脑袋，指指一边的那团焦炭。
　　莱拉的眼睛瞟向吐出门钥匙以后像死了一样安静的魔偶，上上下下看了一遍以后说：“德拉科，这里用愈合术试试。”
　　德拉科依言而行。
　　“报上你的名字，继承人。”魔偶又一次动了起来，这次转向德拉科。
　　“德拉科？马尔福。”魔偶又吐出一个钥匙――
　　“好好玩，简直就像扭蛋机（玩过不？就是扔一块钱进去，转一下，吐一个里面有玩具的蛋蛋出来的东东……我恶搞，请忽略。），一个魔法吐一个出来。”哈迪莹绿的眼睛忽闪忽闪地。
　　“这不是扭蛋机，这是在考核炼金术基础――魔法阵！”德拉科狠狠给了哈迪一个暴栗，“结果只有莱拉看出里面的玄机，放出错误的魔法只会被攻击啊。”
　　“算了，那我还是不要继续了，接下来的考核应该也和炼金术有关吧？我一点也不会啊。”哈迪摇头。
　　“也好，你们在这里等着，只要我最先得到法师塔的控制权，大家就能出去了。”莱拉歪头想了想，看看地上的焦炭人――看样子对不懂炼金术的人来说很危险的考核呢。
　　“可以。”德拉科点头，也许他和哈迪可以在城堡里搜索一下，顺便“处理”一下卡波尔家的人，以免他们发现别的考核路径。
　　“大家小心，保持联系。”莱拉指指自己的通讯耳环，握住门钥匙消失了。
　　德拉科用漂浮咒浮起门钥匙，用手帕包好放入内衣口袋里：“走吧，我们去看看卡波尔家的人怎样了。”和哈迪一起穿过了石拱门。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~莱拉视角的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“哇！好多书！”莱拉惊叹道――门钥匙把她带到了一个巨大的图书馆里（怎么让我想到了血色修道院的老石出现的场景？）。
　　“我的孩子，你来了……”一个苍老的声音响起。一个老得不能再老的老头从这里唯一的书案里抬头，他的面前是一个很大的炼金半成品，似乎是一个盘子。
　　“您好，老先生，不过您是……尼可？勒梅先生？”莱拉吃惊地看着这个穿着墨绿色滚着秘银花纹法袍的老人。
　　“是的。”老人的声音很慢很慢，好像说话十分吃力的样子。
　　“可是，他们说你死了？因为你失去了魔法石？”莱拉对自己不幸言中感到沮丧――邓布利多这老头还瞒着什么？
　　“死了？哦，一定意义上说是这样的。”尼可？勒梅悠悠地回答，“孩子，看样子你是唯一一个通过第一关的人？我来带你进行第二关的测验吧。”
　.
　　
        巨龙的嘶鸣
　　“我来带你进行第二关的测验吧。”尼可？勒梅悠悠地说道。
　　“当然可以。”莱拉点头道。
　　“第二关的考试内容是这个炼金法阵。”尼可？勒梅指着面前这个奇怪的炼金半成品说道，“请你完善它。它应该可以更完美，但是不知道为什么我一直不能把它弄完整。”
　　莱拉凑上去看了一眼，笑了：“您真不愧是最伟大的炼金术师，这都被你想到了，只用两个符号就可以表达这个世界上的所有？真是天才的想法。”
　　“当然。我可是尼可？勒梅！”老人得意地笑了。
　　“不过，这可不是您独有的想法哦！这关你便宜我了，我看到过比这个更完美的二进制魔法阵。”莱拉笑着坐下――当然世界上最完美的二进制法阵就只中国的“后天八卦”，尼可？勒梅的想法虽然很好，但是毕竟只是一人之力，一个“后天八卦”的六十四个卦象才包含这个世界所有能表达的状态。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~德拉科视角的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“哈迪，你有没有觉得很奇怪？”德拉科总觉得很奇怪，他们已经在这个迷宫里走了很久了，但是这个迷宫似乎在进化――比刚才看上去更简单，但是却更让人迷茫了，而且他的体力和魔力都下降得很快。
　　“还好啊。”小狼依然精力旺盛，耸耸鼻子仔细搜寻空气里的气味，“不过是有点奇怪，刚开始还可以闻到卡波尔家的人留下的气味，但是现在竟然一点也闻不到了呢！”
　　“那是……”哈迪惊讶的指着路边的两个人吃惊地叫道。
　　“路易斯？卡波尔的尸体飞来！”德拉科机警地对着躺在路边的人用了个飞来咒（飞来咒不能对活物使用，小龙用这个鉴别对方是否诈死。），结果对方的尸体真的飞了起来！
　　“死了？”两个孩子面面相觑――这两具尸体全身上下没有一点伤痕和搏斗的迹象！就好像是体力和魔力渐渐耗尽而死的一样。
　　“哈迪，你没有觉得自己特别累？魔力也消耗得很快？”德拉科想起什么似的问道。
　　“不，没有。就是觉得迷宫让人头很晕。”哈迪耸肩。
　　――卡波尔家的人到这里的时候已经耗尽了体力和魔力，而他的体力和魔力消耗得也很快，哈迪却完全没有受到影响。他们之间的区别只有――哈迪是纯粹的魔法生物，而马尔福作为古老家族的传承有很浓厚的魔法生物血统，卡波尔家只是普通的巫师出身！重点是魔法生物血统！这个迷宫在耗蚀巫师的魔力与体力之源――灵魂！德拉科恍然大悟！那么他必须尽快出去，这里很危险。
　　“哈迪，这个迷宫好像对魔法生物没有影响。”德拉科艰难地说道，“而巫师会被耗尽灵魂。莱拉那里不知道怎么样了，联络耳环也没法联系上，我需要去看一下。你自己要一个人了。可以吗？”
　　“你去吧！莱拉小姐那里要紧。”哈迪严肃地点头。
　　“嗯”德拉科拿出门钥匙迅速消失了，哈迪则继续在迷宫中搜寻出路。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~霍格沃兹的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　自从圣诞节以来，天空便未放晴过一日，一直飘着纷纷扬扬的大雪。阴霾的天空另白色圣诞节的欢乐削减了不少。
　　一月九日（知道为啥选这天不？因为教授的心情这天特别低落啊~），依然是阴沉的一天。这天是周末，不用批改学生的作业，斯内普颓然地躺在沙发里――他很少这样没有形象，也很少见的没有调配魔药。
　　圣诞节开学后，马尔福兄妹都请假了，直到今天都没来上学。隐隐的斯内普心里有一种窒闷感――邓布利多告诉他法师塔里有可疑压制莱拉的东西，但是却没告诉他那是什么。还要他配合演戏让莱拉主动进入法师塔。
　　给了自己一杯火焰威士忌，他今天什么也不想做，只想休息――从身体到心灵。喝了几口威士忌，魔药大师倒在沙发里发呆。
　　黑暗的地窖里没有光――多么令人安心的黑暗！你天生就是个只配在黑暗里舔舐伤口的阴沉的油腻腻的老蝙蝠！斯内普自嘲，又灌了自己几口。
　　“谁？谁在那里？”醉眼朦胧中他意识到房间里传来了别的响声。他挣扎着想起身，最后却只能模糊地呓语着，沉睡。
　　“你！是你出卖了我们！”梦中那个红发翠眸的女子抱着婴儿大声指责着他――他只能蠕动着喉结无言以对，每次都要面对这个噩梦，他已经心痛到麻木，可是今天噩梦还在延续。
　　“西弗叔叔，不要看那里，莱拉在这里，你为什么不看莱拉呢？”女孩稚嫩的声音呼唤着他转身，那个月光色的小女孩温柔的笑着，血泪却不停地从眼角滑落――
　　“西弗叔叔，你为什么不救莱拉呢？莱拉好痛苦！你为？什？么？不？告？诉？我！为什么要帮别人一起害我！为什么！”凄厉的声音刺入斯内普的心脏让他彻底清醒。
　　“那是……”点起灯，斯内普惊恐地发现那个特别的柜子打开了！里面属于莱拉的那份“临终记忆”不见了！
　　那是一个特别的魔法，本来斯内普是为自己准备的，只有在死后灵魂得到解放之时，猫头鹰才会把这个记忆送到该去的地方，当时莱拉觉得有趣和他一起做了这个“记忆”存放在他的柜子里。
　　但是现在他的记忆好好的还在柜子里，而莱拉的却不见了！
　　“不！”斯内普瞬间被愧疚和痛苦淹没了――莉莉死时他都没有如此的愧疚！那只是一个12岁的小女孩！小女孩！她竟然死去了！死在这样一个恶毒的阴谋下！他都帮邓布利多这个老疯子干了些什么啊！梅林！
　　突然，一声绝望的嘶鸣声从禁林的方向传来――连同霍格沃兹的城堡都震动着，没有一种生物的嘶鸣可以有这样的气势，连龙都不能，除了已经绝迹多年的远古巨龙。
　.
　　
        眠龙勿扰
　　伴随着这声凄厉的龙吟，整个霍格沃兹都震动起来。
　　“眠龙勿扰”是霍格沃兹的校训，但是千百年来从来没有人在霍格沃兹见过一条活着的龙――是谁？是谁惊醒了上古巨龙？
　　人们跑到禁林的边缘看到那远远地那条巨龙腾空飞起――
　　“哦！它真是太美了！不是吗？”海格兴奋地说道，“和它一比，匈牙利树蜂和挪威脊背龙简直就是蜥蜴！这才是龙！真正的巨龙！”
　　所有人都肃穆的看着它，努力不让自己膜拜下去――曲线完美的背上怒张着三对如同剃刀般的羽翼，高傲的姿态彰显着君临天下的龙威，铂金色的鳞片在阳光下闪闪发光，即使在龙之中，它也是真正的王者！
　　“那是上古的银龙！”海格兴奋地解释着，“自古就是光明阵营的王者，亚瑟王与邪恶决战的生力军。但是在那场战争以后它们就销声匿迹了，据说是因为生育能力太低所以绝种了？”
　　“我不知道银龙是不是真的善良，但是我知道现在它打算攻击我们！各位！卧倒！”弗利维教授尖叫！
　　所有的人都立刻趴在地上，一道既冰冷又灼热的龙息贴着地面穿过，烧焦了一大片树林，没有烧焦的树木则被冰冻了起来。禁林里存活下来的魔法生物们惊恐地从林子里逃窜出来。
　　“龙的愤怒！脱离星轨的存在？为什么这么强大的存在会再度现世？”马人长老的话语里带着不可置信。
　　“现在不是看星象的时候，长老！”费伦泽对长老的脱线很头疼，“你知道怎么处理发狂的巨龙吗？”
　　所有人都满怀希望地看向长老――这里只有马人长老最年长，应该能知道一些解除巨龙愤怒的方法？
　　“处理？怎么处理？等它自己平静下来啊。没有任何生物可以阻止发狂的巨龙。”马人长老摇头，“它们太强大了，所以鉴于世界的法则沉睡的时间多过醒来的时间。现在只能等这条龙自己闹累了然后睡着。”
　　――难道就只能看着它毁掉禁林以后再毁掉霍格沃兹吗？
　　这时一道带着银绿色的光尾冲向了巨龙的方向。
　　“那是马尔福的飞行滑板！”罗恩叫道，“难激怒巨龙让它毁了霍格沃兹是食死徒的阴谋？”（罗恩乃的被害妄想症又发作了。）
　　人们看到这道银绿的光芒绕着巨龙飞翔了几圈，一道巨大的锁链就扣住了巨龙的脖子，巨龙痛苦地挣扎鸣叫了几声，突然消失了――
　　“这是怎么回事？”所有人心里都疑问着。
　　“啊啦，对不起。”过了一会，卢修斯？马尔福提着还在狂暴中的德拉科脖子上的铁链项圈飞了回来，“犬子血统觉醒，一下子不能控制巨龙的力量，给各位添麻烦了！我会回去好好教训教训他的。”
　　所有人都被这个变故惊呆了――那条银龙竟然是德拉科？马尔福！？大家都知道马尔福家有高贵的血统，但是从没想到高贵到这种程度！难道这一代的两个马尔福都要觉醒龙的血统所以才一直请假没来上学？
　　只有邓布利多、卢平、斯内普清楚，马尔福兄妹不是去觉醒血统，而是法师塔里的变故让德拉科有了这种变化――看着卢修斯带着还在挣扎的德拉科飞走，所有人都有点不知所措。
　　“西弗勒斯，你不认为应该去探望一下你的老朋友，询问一下到底发生了什么吗？”邓布利多最早从呆滞的状况下醒觉。
　　“阿不斯？邓布利多，我想马尔福家现在不会欢迎我。”斯内普不知道该用怎样的心态面对眼前这个老人――他曾经是唯一给他赎罪希望的人，但现在只让他背上更多的债。自己就像一个想翻本的赌徒，把一切都抵押了，但还是不停地失去。
　　“莱拉？马尔福死了。”――因为你的阴谋和我的袖手旁观。
　　“她只有12岁。”――她能有什么邪恶的想法危害别人？她比莉莉更加无辜！莉莉在加入凤凰社的时候便已经投入了战争，就应该有了必死的觉悟，他愧疚的只是因为他的缘故莉莉死了。但这个女孩，她有什么错？只是因为别人喜欢她，只是因为她是一个马尔福，只是因为她是一个斯莱特林，只是因为她更有天赋，所以她就必须死？
　　他曾经以为他的良心在莉莉死去的时候就完全泯灭掉了，但是直到看见那瓶消失了的记忆他才知道所谓泯灭良心也是有底限的！他亲手葬送了一个比莉莉更无辜的孩子。
　　“你是在责怪我吗？我的孩子？”邓布利多慈爱地看着斯内普，“为了更大的利益，牺牲是必须的。”
　　“够了！邓布利多！你怎么不自己去牺牲？”斯内普愤怒而苍白的看着邓布利多，“我有的时候甚至怀疑……你是不是为了更大的利益和那个导致我荒谬人生的预言，故意牺牲的莉莉！”
　　斯内普仿佛被自己说出的话吓到，大口地喘息着，仿佛一条缺少氧气的鱼。
　　“你在胡说什么？你这个食死徒！”海格被斯内普的话激怒挡在邓布利多面前，“他是邓布利多！伟大的白巫师！不是邪恶的黑巫师！”
　　“是的，他是伟大的白巫师。”斯内普干巴巴地重复，“对不起，我只是被巨龙吓到了。请原谅我的胡言乱语。”
　　斯内普踉踉跄跄地离开了，他不能再多呆一秒钟――因为下一秒他可能就克制不了自己给这个老疯子一个阿瓦达。他没有退路，只能向着无尽的黑暗前行，至少，他还要保护莉莉的孩子。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~马尔福庄园的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“德拉科的状况……怎样了？”纳西莎忧心地看着从地下室出来的卢修斯。
　　“还是那样……不能松开困龙索，一松开链条他就不能控制自己。即使锁上了，他也只会哭着叫莱拉的名字。”卢修斯摇头――这次法师塔的探索实在太失算了！莱拉到现在还没有消息，继承人又只能靠困龙索才能平静下来。外面看起来马尔福家风光得很，继承人觉醒了远古巨龙的血脉就意味着可以得到妖精一族的忠诚。
　　天晓得卢修斯现在就像被放在火上烤一样――在德拉科不能控制巨龙力量的情况下，他根本不敢接受妖精的忠诚。掌握了妖精就掌握了古灵阁，绝对会引起巫师界的恐慌。不接受就可能被人发现德拉科的异常――现在他还可以用德拉科觉醒后的虚弱解释，但是再过一段时间怎么办？难道要让他儿子就像耍猴戏一样，每隔一段时间在巫师的领土上飞一飞，平时就像锁狗一样的把他锁起来？这是绝对不能忍受的！
　.
　　
        无责任番外
　　Malfoy庄园的深夜是黑暗的，但自从他变成巨龙以后，这种程度的黑暗对他来说就不是任何障碍――他在黑暗中行进，他无法平复龙强大血统带来的杀戮欲，他要到那个能令他平静的人身边去。
　　悄悄地进入，又悄悄地锁上门，看到没有睡在床上，而是蜷缩在沙发里的Lyra，他微微地笑了――她也是啊，没有他陪着就无法在过于宽大的床上睡着，只能睡在沙发里。（缺少安全感的表现。）
　　走上前轻轻把她抱在怀里――一下子恬静与安宁全都回到了他的身边。
　　“唔……”感觉到有人，Lyra动了动，想找个更舒服的位置，头发轻轻扫过Draco的耳际。
　　“嘶！”Draco轻抽了口气，一种比杀戮欲更让他躁动的瘙痒从心底涌现上来，他慌张地推开Lyra――这是怎么了？
　　“Dra……”Lyra从迷糊中醒来，含糊不清地叫他的名字，“怎么了？睡不着吗？”
　　“一起睡？”Lyra摇摇晃晃地从沙发上爬起来走向Draco。
　　Draco的瞳孔缩得细细地，身体的每一个细胞都叫嚣着要占有眼前这个人――她是你的！她是你的！是只属于你的珍宝！撕咬她！占有她！把她揉入你的骨血！仿佛变了一个人似的，Draco低低地笑了起来，带动喉间一阵翻滚：“好，一起睡。”
　　Draco打横抱起Lyra，往大床走去。
　　“啊！”Lyra惊叫了一声，搂住Draco的脖子，不解地看着他，不明白他为什么突然变得这么奇怪。
　　“别怕。”看到她像受惊的兔子一样缩在自己怀里，微微地颤抖着，Draco心里的喜悦就像破裂一样地涌了出来。
　　仿佛存心捉弄Lyra，Draco并不急着走到床边，而是一边舔吻着她玫瑰色的面颊一边找寻芬芳的樱唇。
　　“不！哥哥！”Lyra惊恐地推开他，跳下地踉踉跄跄地想逃开。
　　“嘘！”Draco从后面搂住她，在她耳边吹气，然后含住了她的耳珠含混地说，“乖乖的，别怕，我用龙语魔法把门锁了，没有人会进来的。”（话说……就是因为锁了才可怕啊。）
　　一阵战栗从尾骨直冲脑海，Lyra不由哀叫出来：“不！哥……”但是她的哀求却被吞没在交缠的唇舌间。
　　“叫我Dray……”Draco的食指顶着她的下巴尖，强迫她回头与自己的唇舌交缠，尾指轻轻搔刮着Lyra的锁骨，导出一阵又一阵的战栗。
　　Draco解开自己的衬衣，从后面轻轻摩擦着Lyra的后背。薄薄的丝绸睡裙根本抵挡不了背后传来的灼热，甚至连Draco挺立起的乳 尖都能够隔着睡衣摩擦到她敏感柔嫩的肌肤，让她只能酥软地靠在他的怀里。
　　看Lyra似乎放弃了挣扎，Draco愉悦地拉开了她睡裙的丝带，一手不安分地在她胸前游走，一手往平坦的小腹探索着。
　　突然一个灼热而坚硬的东西顶住了Lyra的臀 缝，令已经意乱情迷的Lyra猛然惊醒！
　　“不！我们不可以这样！”Lyra惊恐的回身，想按住那个不安分地东西，却反而令它更加昂首挺胸地在她的手心里跳动起来。
　　“为什么不可以？”Draco用油滑语调反问，他的手从Lyra的腋下穿过搂住她的细腰，指尖在尾骨处轻轻的画圈，让她不能自主地贴近他，刚刚开始发育的乳 房与自己的乳 尖轻擦，引发一波又一波的快感。
　　“我们是兄妹……”Lyra无力地呻吟着。
　　“可是我只要你！我是龙！没有人能阻止我得到你！”Draco任性而固执地贴紧她摩擦着彼此的身体，“如果有人反对，我就把你抢走！把你永远关在我的巢穴里！”
　　Lyra迷茫地看着他――也许只能这样了吧！她自暴自弃地想，Malfoy家的起源就是被巨龙囚禁的公主所生下的龙与人的混血。如果一条巨龙想强行干点什么没有人能阻止。
　　Draco愉悦地亲吻她的嘴唇，坏心眼地把下 胯向上顶了顶。
　　“哦！不要，不要这样欺负我！”Lyra泪意盈盈地哭喊。
　　“欺负你？我怎么舍得？”Draco温柔地抚摸着她的背脊，“乖乖的，不会让你难受的。”
　　他眷恋的舔吻着她的泪珠，双手交叉着扣住她的后腰，指尖有节奏地沿着腹股沟划动，让她贴着他的腹肌一起颤抖。
　　“你看，你也想要我呢！”Draco把沾染了她下 身流出的液体的手指含进嘴里“啧啧”地吮吸着。
　　Lyra的脸一下像煮熟的虾子一样红了起来。
　　“真可爱，一起尝尝你的味道吧，很香甜。”Draco欺上前把嘴里的液体哺给Lyra。
　　咸腥的，有点膻膻的麝香味，并不好闻，Lyra不满地想用舌头把Draco的舌头顶出嘴巴，却被他钩住一起在嘴里翻卷着舞蹈，嘴角的唾液不住地沿着颈线，锁骨流下来。
　　“好脏。”Lyra晕晕地想，伸手想擦掉那些唾液。却发出“啊”的一声惨叫――他，他竟然没有任何征兆地就顶进了她小小的花 穴！血汨汨地从他们连接的地方流了下来。
　　“这是对你不专心的惩罚！”Draco恶作剧地又向上耸动了一下，让Lyra哼哼出声――从来没有容纳过任何东西的处 女 地太过狭小，不能完全吞没他的巨 大。
　　“好痛！你退出去！”Lyra哭泣着想推开他站起来。
　　“乖！不哭，你一哭我的心都要碎了。”Draco亲吻着她退出来……又猛地，更深地进入，同时借势托住她的臀把她抱起来，让她的腿交缠在自己的腰际，另一只手扶住她的后背，让她的头颅靠进自己的肩窝里磨蹭着。
　　Draco就以这个姿势走向大床，每走一步都让Lyra发出一声抽泣。
　　“呜~好难受，太难受了！让我下去！”Lyra哭泣着用双手扶着Draco的肩膀努力抬起身体让那个令她不适的东西退出去，反而让Draco有机会微微地抽 送着，只让那个巨 物更加兴奋地抬头，变粗――怎样也逃不开。
　　“你真美！”Draco把Lyra放平在床上，又小心地不让两人连接的地方分开。
　　不满足！不能饕足！他还要更多！Draco前后抽 送着，抽出，再送入――更深入，还要更深！要像自己爱她那样深才可以！
　　Lyra抽泣着，被这样律 动的节奏打动得不能自己，连抽泣也成为了这原始律 动的一部分。她不知道这是快乐还是痛苦――一下飞上云巅可以看见圣洁的光芒，一下又坠落谷底看到罪孽的业火。她只能努力地抬起自己的腰，去迎合这场巨龙的盛宴，让彼此都可以在天堂待得更久。
　　终于，地狱越来越远，她似乎看到了一片纯白的光芒――意识越来越朦胧，仿佛有人在低喃：“你是我的，只属于我，没有人可以从巨龙身边抢走他的珍宝。”
　　醒来时，Lyra觉得身下暖洋洋的，被固定在一个有力的怀抱里，睁眼，看到那双灰蓝色的眼睛看着自己，无比的满足和幸福――
　　“天！”想起昨晚的荒唐Lyra的脸一下子红了起来，挣扎着想爬起来，才发现自己麻木的下身还包裹着昨晚让她死去活来的利器。她一动腰肢，那恶 物又蠢蠢欲动起来。
　　“再来一次吧。”Draco意犹未尽地舔唇――真美，雪白的皮肤上都是他的记号，属于他的气味和少女的芬芳一起漂浮在空气里，淫 靡，让他食指大动。
　　“Lyra，你起来了吗？”Naccisa的声音在门外响起。
　　“妈妈，我起来了，你先去吃饭，我马上就来！”Lyra如获大赦地想从Draco身上爬起来，却被他恶劣的用力一顶，又一次狠狠地坐在了他的胯骨上，一没到底。
　　“啊！”Lyra不由发出了一声尖叫――太深了！
　　“宝贝怎么了？”门外传来Naccisa焦急的呼唤。
　　“你不乖哦！”Draco不满地眯起眼睛，“我说，再来一次的。”
　　“求求你，不要这样，妈妈会知道的……”Lyra无法反抗的扶住他结实的腹肌――为了不被他疯狂的耸 动颠下去（骑乘位啊），指甲在他珍珠白的皮肤上划出了一条条鲜红的抓痕。交 媾的呻吟完全无法抑制地从口中溢出，这时彼此都无法去考虑门外的人听到了什么。
　　“他们当然会知道！”Draco邪恶地笑道，“全世界都会知道――”
　　“Draco？Malfoy爱Lyra？Malfoy！Lyra？Malfoy只属于Draco？Malfoy！”他搂着她用龙吟尖啸――龙的宣告，龙的狂吟，随着龙的啸声传出好远好远，整个世界都可以听到……
　.
　　
        尖叫棚屋的混乱
　　没有德拉科？马尔福，哈利依然觉得自己过得糟透了――
　　没有德拉科的斯莱特林没有得到魁地奇杯，但是输给赫奇帕奇的格兰芬多也没有得到，反而是一直很低调的，有一半女选手的拉文克劳奇迹般地夺得了魁地奇杯的冠军――很诡异的，看起来很强的塞德里克？迪戈里为什么会在秋？张手上丢了金色飞贼？
　　和卢平学习了守护神咒，但是那天巨龙龙威一发，霍格沃兹附近摄魂怪全都乖乖地蛰伏起来了，没有哪只敢造次。――又是德拉科？马尔福！
　　赫敏把他得到火弩箭的事向麦格教授报告，导致他可能永远失去了它，还有她的猫还吃掉了罗恩的斑斑……好吧，虽然为了这种理由和朋友吵架很无聊，但是，那是一把火弩箭！斑斑也陪伴罗恩十多年。（这依然很无聊，看原著的时候我就不敢相信，为了一把扫帚和一只老鼠！赫敏竟然还愿意和他们做朋友，最后还嫁给了罗恩！简直是犯贱那！）
　　斯内普比以前的脸更黑，扣分更辣手，更讨厌格兰芬多了。好吧，还有虽然德拉科？马尔福不在学校了，但是莱拉也一直请假……连考试都没有来，她没有怎么样吧？
　　就在这样的状态中，迎来了学期末。
　　这天罗恩“幸运”地找回了他的斑斑，虽然消瘦了不少。不过很快，克鲁克山就把它吓得从罗恩手中逃跑了。罗恩不得不再去他的耗子追逐之旅。然后他们发现克鲁克山和一只大黑狗相处融洽，并且从打人柳下面的那条密道去了什么地方。
　　作为格兰芬多，这样的神秘事件探险当然是逃不掉的。于是他们也跟上了――哈利真的后悔自己跟上了。
　　之后的一切都是一场灾难！那只大黑狗是西里斯？布莱克，而卢平教授却在帮助他隐瞒大家！赫敏及时赶到揭穿了卢平狼人的身份。接着又峰回路转――卢平告诉他当年背叛他父母的不是西里斯？布莱克，而是阿尼玛格斯是老鼠的彼得？佩鲁迪。
　　接着因为担心没喝狼毒药剂的卢平变身而追来的斯内普让一切变成了战场！
　　“阿瓦达――”斯内普已经完全失去了理智，用魔杖指着西里斯，哈利都可以看见他魔杖尖端邪恶的绿色光芒了！
　　这个时候最戏剧性的一幕出现了――地面上突然亮起的一个魔法阵打断了斯内普的咒语。魔法阵的中央出现了两个人――莱拉和哈迪。
　　所有人都被这个变故惊呆了。
　　“汤姆！我让你送我到最快回家的传送点，你就把我送到尖叫棚屋这种鬼地方！？”莱拉怨念地自言自语，“哼！上诉无效！驳回！你这个半使魔没有资格和我讨价还价！”
　　“就是，就是，莱拉小姐好好教训这个半使魔。”哈迪在一边煽风点火地说。
　　“你……是谁！”斯内普艰涩地问，莱拉已经死了，那么眼前这个人是谁？复方汤剂吗？
　　“我是莱拉啊。”莱拉微笑。
　　“不！莱拉已经死了！她的临终记忆都释放了！你到底是谁？”斯内普的魔杖指着她。
　　“我算是‘死’过一次了，不过有人帮了我一把。哎，一时半会说不清啊。”莱拉懊恼地皱眉，“您不觉得现在有更紧急的事吗？”
　　“卢平教授，月亮已经升起来了，你没有喝狼毒药剂吧？”
　　被莱拉一提醒斯内普才想起，但是已经太迟了，卢平已经变成了似狼似人的怪物向孩子们扑来。
　　“昏昏倒地！”斯内普迅速地像卢平扔了一个昏睡咒，但狼人的速度太快了，他躲开了。
　　此时西里斯变成了大黑狗想制止卢平，被激起了狂性的卢平一脚踢开撞在墙上。
　　“哈迪，交给你了。别打死了。”莱拉凉凉地吩咐――
　　“是。”哈迪也变身成狼人的样子，扑上去给了卢平一爪子，立刻卢平被抓到的地方结了一层薄霜。
　　已经失去理智的卢平感到被攻击，立刻就转移了目标，与哈迪厮打起来。卢平是成年狼人，体型和力量都比哈迪大。但哈迪胜在灵活，每次攻击都可以带起一片冰棱，更重要的是保留着理智的哈迪攻击策略比卢平高明多了。
　　“卢平教授，不会被打死吧？”罗恩有点担心地抖抖地问。
　　“呃，应该，不会吧！”哈利有点不确定――哈迪下手太黑了，尽往眼睛、咽喉这种要害攻击。
　　“一样是狼人，为什么哈迪的变身事受自己控制的？还有狼人不是都没有理智的吗？哈迪明显还保持着理智。”赫敏诧异地问。
　　“格兰杰小姐，魔法的神奇不是光靠图书馆里的书就能体会到的。”莱拉笑眯眯地用魔杖轻敲一片碎裂的木头，变出一只金属笼子把被石化的老鼠彼得关起来。
　　“咣！”哈迪终于成功一拳头把卢平打翻在地，再没能爬起来。
　　“你对莱姆斯做了什么？”西里斯冲上去想拉开哈迪。结果――
　　“咣！”正打得兴起的哈迪一肘子把西里斯也打翻在地，门牙掉了两颗。
　　“哈迪！”莱拉不赞同地叫住了哈迪，“他是我表舅！”
　　“啊哈，那不是一时没收住手吗？”哈迪不在乎地抓抓头。
　　莱拉头疼地扶额，提着装着彼得的笼子走上前对西里斯行礼，“对不起了，我代哈迪道歉。卢平教授只是昏过去了，别太担心。”
　　“我们是不是该回去了？”莱拉看着一众呆滞状态的人问。
　　“啊？哦！”格兰芬多三人组只能呆呆地点头。
　　“西弗叔叔，借你的壁炉会马尔福庄园。”回到斯内普办公室，莱拉说。
　　“好……不对！你去马尔福庄园干什么？”斯内普下意识地答应，马上又反问，敌意地看着莱拉。
　　“回家啊，呵呵，西弗叔叔，你的灵魂远比你本人坦诚。”莱拉轻笑着摇头，“如果您对我是谁有所疑惑的话，可以和我一起回庄园，拥有‘灵魂之眼’的父亲绝对不会认错的。”
　　斯内普愣了一下：“不用了，你是不是莱拉，不是我说了算的。”说不出的苦涩在舌根浮起，只要卢修斯和纳西莎承认就可以了，他算什么！
　　“西里斯表舅就留给邓布利多了，这只老鼠我带走了。”莱拉走时晃晃手上的笼子，“转告邓布利多，我们之间有好大一笔账要算，这是抵押品。”
　　在大家反映过来之前，消失在了壁炉里。
　　“怎么办？”罗恩后知后觉地尖叫起来，“没了彼得？佩鲁迪，我们怎么证明哈利的教父是无辜的？马尔福真是太坏了，拿这个威胁邓布利多！”
　　接着罗恩被哈迪一巴掌掀翻在地――“忘恩负义是韦斯莱的家训吗？别忘了这个很坏的马尔福刚刚救过你的命！彼得也是她抓住的！在你们把它遗忘的时候！”
　　“切！那是她多管闲事！”罗恩涨红了脸反驳。
　　“哦！我也不用杀掉你了，你就让我咬一口，算谁也不欠谁的，怎样？”哈迪亮出了尖尖的虎牙，吓得罗恩倒退了几步。
　　“切！胆小鬼！”哈迪撇嘴离开了斯内普的办公室。
　.
　　
        塔灵
　　德拉科睡在马尔福庄园的地牢，呆呆地看着天花板，没有任何反应。他至今不能从那魂飞魄散的一幕中解脱出来――
　　能和邓布利多做朋友的人果然不是正常人，尼可？勒梅竟然用这种疯狂的方法永生！把自己和自己的法师塔融为一体，作为“塔灵”而活下去。他所谓的继承人的“考验”也不过是吸收他们的灵魂来加强自己对法师塔的控制而已――还好他托大了，见猎心喜地让莱拉摆弄了他那个“灵魂转化器”，让莱拉在最后关头有了与他对抗的砝码，不然他们全都会死在法师塔――从一开始这就是一个陷阱！
　　莱拉，她在与尼可？勒梅对抗的最后关头还分心利用灵魂转化器激发自己的魔法生物血统，让自己免于被消灭的命运――她还活着吗？是自己！是自己害了她！
　　德拉科抱着自己的膝盖，把脸埋在里面呜咽――梅林啊！如果莱拉死了，那么这个世界也不用存在了！他无法抑制巨龙血统里杀戮的本能。
　　这条该死的链条是什么！？他为什么挣脱不了？德拉科用力拉扯着脖子上的困龙索，怎么也拉不开，只在脖子上留下了一条条的青紫。他不满地在喉间发出呼噜声，烦躁极了。
　　突然，他安静了下来，出神地望着门口――有什么人过来了！
　　“我回来了！”映入眼帘的是那抹月光色的身影。
　　抱住！紧紧抱住！怀里温柔的躯体证明着她还活着！拥抱的瞬间杀戮的欲望全部平息了下去，全世界都是那么美好。
　　“德拉科，轻点……我快被你勒死了！”莱拉的声音闷闷的。
　　“哼！这是惩罚你竟然不知道好好保护自己！”德拉科放松了殿，但扔不肯放手，唯恐一放手她就消失在了空气里。
　　“好啦，你不也没听我的话，放任自己被巨龙血统控制吗？一样该打！爸爸用困龙索锁住你，你还这么不自爱！”莱拉心疼地摸着他脖子上的青紫，“帮你解开，可别失控啊，你在这里失控我可完蛋了！”
　　“好！”德拉科点头，只要你回来，什么都好。
　　“走吧！爸爸、妈妈还在等我们的解释呢！”莱拉扒开德拉科死搂着自己的手，走出地牢。
　　“好，我也想知道我被强行送走以后的事。”德拉科不着痕迹地快步走上去牵住莱拉的手一起走出地牢。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~谈话的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　马尔福一家全部坐定后，三双眼睛齐刷刷看着莱拉，等她解释。
　　“呃，怎么说呢？”莱拉有点头疼，“啊！这样吧，汤姆！出来给我爸爸、妈妈和哥哥打个招呼。”
　　“什么？不允许拒绝！给我出来！”
　　马尔福一家看着莱拉自言自语，都有点莫名其妙。
　　莱拉抬起手腕，腕上的佛珠发出一阵金光，一个身影出现在了众人面前。
　　“介绍一下。”莱拉轻咳一下说道，“这是法师塔的现任塔灵，16岁的伏地魔阁下，同时，也是我的使魔――汤姆？马沃罗？里德尔。”
　　“我只能算半使魔！我们的魔法契约不完整！”抗议的是汤姆。
　　“噗……咳咳咳咳……”被一口红茶呛住的是卢修斯。
　　抱住莱拉敌意地看着汤姆的是德拉科。
　　笑得依然很优雅，但是表情明显凝固的是纳西莎。
　　“对啊，不完整的契约只是对我来说的，不是对你！使魔该做的你一样不少！魔王殿下！”莱拉毫不留情地吐槽，“谁让你擅自在我和多比签订使魔契约的时候动手脚的？害的多比被时空乱流卷走……活该！”
　　汤姆像泄了气的皮球一样萎顿下去：“难道要让我就这样被救世主杀掉？”
　　“别想我解开契约~我可没那么傻。”莱拉挥挥手，“好了，你来解释吧。”然后很舒服地窝进哥哥怀里吃点心。
　　汤姆撇撇嘴，唠唠叨叨地念着“遇人不淑”什么的然后开始解释：“简单的说就是，和尼克？勒梅的争夺战中莱拉胜了，但是本来也避免不了灵魂从肉体剥离成为塔灵的命运。但是最后关头，她本来想召唤多比出来放手一搏的，但是因为我一年前愚蠢而失策的决定，多比被时空乱流卷走了，而我则不幸顶替了多比的位置被召唤出来，代替莱拉变成了塔灵。大概就是这样了。”
　　“要叫莱拉主人，知道不？”莱拉得意的笑，“也就是说，大获全胜~！不仅获得法师塔的控制权，而且没有人员伤亡~~”
　　“哇！德拉科你干嘛咬我！”莱拉捂着脖子惊叫，“都出血了！”
　　“你还敢得意！如果不是这么多巧合，你早就死得不能再死了！与其这样，不如让我直接咬死你算了！”德拉科紧紧搂着莱拉不让她又挣脱的机会。
　　“很痛哎！快放手！你是狗啊！乱咬人！”
　　“不好意思，我是龙，咬的就是你！”
　　“哈！血统觉醒了，得瑟了是吧？”
　　“我就是得瑟了，怎样？”
　　……
　　“纳西莎。”看着两个吵得不亦乐乎的孩子，卢修斯不由呼唤妻子的名字。
　　“什么事？亲爱的？”纳西莎回应。
　　“我看这两个孩子都不太靠谱啊！说不定哪天就把自己的小命玩掉了。我们再生一个吧？”（话说龙血统的生育能力很低啊，L爹你还能再生？）
　　“噗……咳咳咳咳……”这次被呛到的是纳西莎。
　　汤姆对这在人前相当优雅，现在相当脱线的一家子异常无语，他是不是真的真的做了件傻事？
　.
　　
        铂金狂潮
　　撇开卢修斯的“造人”计划不说，马尔福一家接下来的日子过得相当忙碌，引发了巫师界一场又一场“地震”。
　　7月1日，《预言家日报》大篇幅报道：觉醒了巨龙血统的铂金贵族继承人德拉科？马尔福表示不会干涉古灵阁的正常经营，但愿意无条件为妖精一族提供庇护。
　　7月5日，铂金贵族现任家主卢修斯？马尔福向魔法部提交《狼人权益法案》等一系列改善狼人待遇的法案，尤其在争取“平等教育权利”这一条的论述中，深情并茂地列举了威森加摩首席法师阿不思？珀西瓦尔？伍尔弗里克？布赖恩？邓布利多曾倾情帮助了狼人莱姆斯？卢平接受了完整的巫师教育，使其成长为一个优秀的青年，并帮助他在去年获得了霍格沃兹黑魔法防御课教授的例子。
　　同意与反对双方闹得不可开交。
　　就在反对方提出狼人的理智问题时，一位名不见经传的药剂师（既然名不见经传我就不起名字了，懒）表示自己已经造出了比“狼毒药剂”更为安全的“月怒狼人药剂”，该药剂一生只需注射一次即可让狼人们终身保持理智。
　　根据7月10日《预言家日报》的人物专访中，这位药剂师表示：因为不忍心自己的好友克拉帕克罗？芬里尔一家终身忍受失去理智的折磨，自己曾非法向芬里尔一家提供了月怒药剂，并愿意为此接受法律的制裁。他本来可以隐瞒这件事，但是当他看到马尔福家提出的法案后，被马尔福家无私的品格感动，自愿无偿公开月怒药剂的配方。
　　同日，《预言家日报》报道了芬里尔家幼子孤独无助的童年，以及他进入霍格沃兹后的优异表现（天晓得小色狼哪里优异了）。芬里尔家族也的表示，如果魔法部追究“好友”提供非法药物的行为将发动狼人对魔法部提出抗议。
　　翌日，马尔福家召开公开发布会，宣布愿意动用家族财力制造月怒药剂，并无偿提供给需要的狼人，以致力于推动《狼人权益法案》的进程。获得了很多人的好评――天晓得马尔福已经收编了欧洲所有的狼人部族，需要月怒药剂的只有少数闲散狼人而已。当然，这种明显得了便宜还卖乖的行为除了吃了闷亏的邓布利多，只有马尔福家自己清楚了。
　　一系列的行动让马尔福家族一下子如日中天，一改黑魔王失败后的颓势，声望隐隐有超越马尔福家当年鼎盛时期的意思。
　　对于马尔福家族的高调，邓布利多没有做出什么有效的反击，反而还做了个顺水人情，支持了《狼人权益法案》。这让许多人猜测马尔夫家族是否私下与凤凰社达成了某种协议，可以彻底撇清“食死徒”那段不名誉的历史了。
　　就在这一波又一波的“铂金狂潮”之后，大家迎来了魁地奇世界杯。
　　这个暑假对马尔福兄妹和哈迪来说简直是灾难！除了马不停蹄地在媒体面前曝光，他们还要把上学期落下的课程补上以应付开学后的补考。
　　“明明只有你们两个才需要应付那些记者的！为什么每次都要拉我一起去啊！？”莱拉崩溃地指责另两人。
　　“没办法，谁让我现在没法自己压抑巨龙血统呢？你知道，现在一点点小小的不满都可以让我失控啊。”德拉科耸肩。
　　“你还说！敢情我的作用就和‘困龙索’是一样的啊？”（广告，你是我的优乐美）
　　“唔。”德拉科作思考状，“好像是~！可惜不能把你挂在脖子上。”
　　“你还是脖子上挂着铁链去看魁地奇世界杯吧！姑娘我不奉陪！”莱拉气鼓鼓地说。
　　“不要呀！莱拉小姐~你怎么能抛下我们！痛苦了这么久，好容易才能放松下的！”哈迪扑上去拉住莱拉的袖子撒娇――要以前他一定扑上去抱住莱拉了。但是现在，在德拉科威胁的眼神之下，他也只敢拽着袖子撒撒娇了。
　　“你确定是去放松的？”莱拉甩开哈迪的爪子，又落入德拉科的魔掌，瞪了哥哥一眼知道没啥效果，只能随他去了，“届时，各国巫师界的大人物都会聚集在一起，你们不被拉去应酬才有鬼！还放松呢！”
　　“不管怎样你都得去。”德拉科最后拍板，“你真想让马尔福家的继承人脖子上挂根铁链在公共场合出现？”
　　“你可以试试麻瓜的重金属摇滚风格。”莱拉凉凉地建议。
　　“嗯？”德拉科威胁地挑眉。
　　“呜~知道了啦！我去就是了。”莱拉无限委屈地撅嘴――龙威不带这样用的！
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~救世主视角的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　等哈利可以参观魁地奇世界杯的时候，比赛已经进入尾声，只剩下保加利亚对和爱尔兰队的决赛了。在女贞路痛苦的两周之后，哈利参加了西里斯被冤入狱一案的庭审。很快西里斯就被无罪释放了，只是这件事被“铂金狂潮”掩盖过去了，只在《预言家日报》的中缝占了豆腐干大小的一块报道。魔法部也没有因为此事受到什么非难。
　　接着他和西里斯、莱姆斯、赫敏以及韦斯莱一家来看魁地奇世界杯的决赛。
　　“那一家还真是高调！也不怕遭天打雷劈！”罗恩翻着白眼看到远处华丽得像维多利亚女王游猎用一样巨大的帐篷不满地说。
　　“不要这样说！”哈利对罗恩摇头，“没有马尔福家，西里斯不会这么快被放出来。”
　　“切！天晓得邓布利多为此做出了多大让步！他还被迫支持了《狼人权益法案》！”罗恩叫道。
　　“罗恩！”赫敏偷偷拉了拉罗恩，猛使眼色――卢平和西里斯都在旁边，他这样说他们多尴尬啊！
　　“别碰我！我又没说错！”罗恩还不知死活地叫着……
　　“哈利，我们去买点纪念品吧！”赫敏只好转移话题，却发现哈利出神地望着马尔福家的帐篷发呆，完全没有回答她的意思。
　　――马尔福家的帐篷进进出出都是些衣冠楚楚、道貌岸然的家伙。哈利默默地想，莱拉就在里面。最近马尔福一家的曝光率太高了，她一直都静静陪在德拉科？马尔福身边。自从上次在尖叫棚屋相遇以后，哈利就发现莱拉有点变化，但是却又说不上来是什么。
　　以前的莱拉就像天上的明月，温柔但难以亲近――完美得像一件工艺品。现在感觉上她变得更随和了，就像月光――时时萦绕在身边，似乎触手可及，但当你伸手想抓住时却又轻巧地绕开，难以掌握。只有你的双手向上摊开，做出祈求的姿势时，它才会静静地流淌在你的手心。
　　看似亲近宜人，但又飘渺无踪，她到底是变得平易近人了呢？还是更高傲了？
　　“哈利！”赫敏严肃地把他从思绪中拉回，“别看了，他们和我们是不同世界的人。”
　　“啊……”哈利无奈的附和，但明显还是心不在焉。
　　“我们去买纪念品吧？”赫敏再次建议。
　　“好。”回过神的哈利和罗恩一起回答。
　.
　　
        世界杯
　　哈利没想到韦斯莱先生的票竟然和马尔福家是在一个包厢的。进入包厢的时候，保加利亚大臣正在和卢修斯说话，纳西莎挽着卢修斯的左手。卢修斯的右手边站着德拉科，被莱拉挽着手臂。
　　马尔福家就像麻瓜世界的明星一样――出现的时候永远外表光鲜，是众人的焦点。卢修斯穿着阿玛尼特制的三件套西服，手里握着蛇头杖，单片眼镜让他看上去一派绅士风度。德拉科倒是没有穿看上去很严肃的三件套，裁剪合体的黑色衬衫加上深棕色休闲西服一看就是价值不菲的名牌，再加上他现在时不时流露出的强者的气势，让人映像深刻。
　　纳西莎和莱拉都穿着麻瓜式样的晚礼服――
　　“天！那是米兰时装周上最新发布的礼服！”赫敏指着纳西莎身上那件看上去华丽又不失婉约的礼服惊叫，“那个耳环是巴塞尔钟表首饰展上的Follie新款！”（别问我赫敏为啥会知道这些，毕竟是女孩么，总会喜欢漂亮衣服和首饰的。）
　　被赫敏这么一叫纳西莎脸上优雅得体的笑脸明显僵了一下――显然对她没有教养的叫嚷不满，然后装作不在意地回头与另一个美艳不可方物的贵妇讲话。赫敏不由尴尬了一下，低下了头。
　　“赫敏，别介意。贵族就是喜欢端着这样的臭架子。”西里斯安慰道。
　　“西里斯表舅，别来无恙啊。”这时莱拉挽着德拉科来到他们面前打招呼。
　　“啊，哦……托福，还不错。”西里斯显然对她的出现有点尴尬，揉着鼻子说――刚说完人家坏话就被人家笑脸相迎地打招呼，实在让他不好意思。
　　莱拉显然听到了他之前的评论，别有深意地对他一笑挽着德拉科去和别人打招呼了。
　　寒暄很快就结束了，大家都落座等待比赛队伍入场。哈利发现自己正好坐在莱拉的后面。
　　莱拉身上的这件月白色晚礼服从前面看十分地保守，包的严严实实地，没有一丝肌肤是裸 露出来的，但是坐在正后方的哈利却有要喷鼻血的冲动――这件晚礼服露背露得很低，松松垮垮的搭在腰际下面一点，线条美丽的脊柱沟一直延伸到这些松松的褶子里面，一走动仿佛可以想象到脊柱沟末端两个圆润的小肉窝，但是礼服在肩胛骨处又被一条铂金的链子连接起来，绝对没有走光的可能。铂金链子的底端挂着一块婴儿拳头那么大小的祖母绿吊坠，更映衬的背部白得惊心动魄――
　　“小子，品味不错。至少比你旁边那个竟然没用到被魅娃吸引的家伙好。”一个调侃的声音响起。
　　哈利才发现，他光顾着看着莱拉的背发呆，完全没有注意到他旁边坐着的是斯莱特林的布雷斯？扎比尼。
　　哈利立刻涨红了脸别开眼睛――满脑子只有被抓包了的尴尬；但是看到边上被魅娃诱惑得恨不得爬下看台一亲芳泽的罗恩，他觉得更尴尬。倒是布雷斯很有教育小男孩对美女品味的兴趣――
　　“会喜欢魅娃这种生物的人是最没有品味的。”布雷斯咂咂嘴说道，“这种生物只要你比她强大就会自动贴上来，空有美貌而没有气质，完全要依靠魅惑魔法来诱惑别人。好女人就应该像这样――”
　　他指指纳西莎：“要么从骨子里带着高贵不可侵犯，激起男人的征服欲。要么――”
　　他又指指自己身边这个穿着艳红色性感礼服的美女：“像这样，媚骨天成，完全不需要刻意去诱惑别人，都可以颠倒众生。或者――”
　　他又指指莱拉：“像这样，清纯中带着诱惑，激起男人无以伦比的保护欲和蹂~躏~欲~。都是极品的好女人。”（布雷斯乃这个大色狼！）
　　哈利被他说得面红耳赤，觉得这很邪恶，但是又忍不住想听。
　　“布雷斯，你再多说一个字，开学了你就等着被我抽筋扒皮吧！”德拉科突然心有感应地回头，微笑着舔着嘴唇说道，但是谁也没怀疑他态度的认真――隐隐的龙威正从他身上散发出来，“至于你，圣人波特，请你拥有圣人清心寡欲的高尚品质。你的眼珠子再敢乱飘，我不介意把它们挖出来给莱拉做装饰品。” （小龙啊，乃的品味怎么和团长一个阶级了？）
　　“德拉科！”莱拉轻轻拉了拉哥哥的手，“控制你的情绪。”
　　“布雷斯，这样随便评论你妈妈和你妈妈的教女，是不是又皮痒了？”布雷斯身边的红衣美女突然笑着插话，抓起起儿子一边的脸颊，然后用力，扭！
　　“痛痛痛痛……”布雷斯完全被自己的母亲纠着跑，疼得眼泪都出来了。
　　“这小子看到美女就软得不行，莱拉别介意啊。”美女挥挥手说。
　　“当然，我们都知道布雷斯的本性。德拉科不会真的把他怎样的。教母大人。”莱拉抿唇微微侧头笑着。
　　“嗟！”德拉科只是不满地嘘了一声，没说什么。他转过身把莱拉整个搂到怀里，拒绝再把妹妹的背露给后面的人看。
　　之后的整场比赛哈利都努力地把想把注意力集中在比赛上――但是他一直不知道比赛到底发生过什么，直到维克多？克鲁姆抓到金色飞贼他都以为拿到冠军的是保加利亚队呢！
　　散场后哈利睡在帐篷里，做了一个梦，和几天前做到那个噩梦不同，梦里始终有那个白白的背和祖母绿吊坠，不停地在自己眼前晃动。他想伸手去抓那个吊坠，但总是差一点点那个吊坠就从自己的指尖越过。
　　“哈利！哈利！快起来！出大事了”罗恩的大叫把哈利从梦中惊醒。
　　他迷茫地看着罗恩，还没有从那个祖母绿吊坠的梦里清醒：“怎么了？”
　　“不知道！但是你快穿衣服……外面着火了！”罗恩随手把哈利的衣服扔给他，催促着。
　　哈利终于找回了自己的意识，急忙地穿好衣服跑出帐篷――此时外面已经一片混乱。到处都是着火的帐篷和哭叫的人群。
　　“孩子们，快跑到林子里去！一会我们回来找你们！”韦斯莱先生推了哈利一把，“弗莱德，乔治照顾好弟弟妹妹！”
　　“我想魔法部那里需要支援！”韦斯莱先生带着家里成年的三个男孩向出事地点奔去。
　　哈利在迷茫中被拉着跑，人群不停的冲击着他们。之后他、罗恩和赫敏与双胞胎和金呢冲散了。
　　“天，这是怎么了？”哈利颓丧的坐在地上，从茂密的树叶间看到破碎的月光洒下来。
　　“谁知到！”罗恩坐在他身边，无聊地叼着一根草，“切，真晦气！”他突然回头――哈利看到是马尔福兄妹走了过来。
　　“切，他们跑什么！他们的爸爸妈妈不就在那群戴面具的人里面吗？”罗恩不忿的说。
　　“我不认为我有逃跑的必要，韦斯莱先生。”德拉科冷笑着回答――他只要变成巨龙一脚就可以把这些渺小的家伙踩成肉饼！
　　“月色很美，我们只是在这里看月亮而已，不知道为什么大家都这么惊慌，所以过来看看情况。”莱拉微笑着，身上整齐的着装和一丝不乱的发型让她的话很有说服力。（嗯，你看月亮，别人看你啊~话说这么晚了你和小龙两个不回去睡觉，在小树林里干啥呢？看月亮？望天。）
　　“哼！谁知到！”罗恩愤怒地站起来，拉起哈利，“我们走！”
　.
　　
        祭品
　　“为什么故意接近他们？”德拉科不解地问莱拉。
　　“这样一会才有焰火晚会可以看啊~！”莱拉调皮地眨眨眼，“救世主本身就是一个黑魔王魂器的搜索器啊~！”
　　德拉科无奈地微笑，“虽然不知道你为什么这么热衷，不过你高兴就好。”
　　夜空中突然亮起了一个骷髅，一条绿色的蛇在其中钻来钻去――
　　虽然是仲夏夜，但空气里已经开始微凉，莱拉依偎在哥哥温暖的怀里，一起抬头看着那个恐怖的标记，仿佛真的在欣赏一团绚丽的烟花。
　　魁地奇世界杯当晚，黑墨标记再现，引起了一阵恐慌。尽管魔法部一再声明，那不过是几个年轻人的恶作剧，但所有人都知道“尸骨重现”这个魔法只有食死徒才能释放。所有人都在猜测“那个人”是否回来了。
　　丽塔？基斯特对此发表了一片长篇社论――《祭品》。该文写道： “即使马尔福家族在战后撇清了与‘那个人’的关系，但马尔福的现任家主身上有黑魔标记是不争的事实。势力空前的马尔福家族是否会再度支持‘那个人’？以‘那个人’的多疑，是否还会接受马尔福的效忠？还是会杀鸡儆猴、以儆效尤？”
　　“或者正如马尔福家主当日所说，他加入‘食死徒’并非本意。为了保全家族而转投凤凰社？凤凰社又是否会相信势力空前的马尔福家族呢？”
　　“不管哪个是真相，都有一个不争的事实――无论马尔福家族要转投哪方，都必须拿出忠诚的证据来。这无疑会让马尔福家处于水深火热之中。但事情并非没有转机――马尔福家如同‘月光莲’一样美丽的小公主无疑是效忠最好的证明。”
　　“究竟是将‘祭品’献祭给‘那个人’以作为忠诚的表示，还是让她与‘救世主’联姻来获取信任？我们拭目以待。”
　　该文一经发表，立刻让《预言家日报》销售一空。当然人们最最在意的不是马尔福家的态度，而是――马尔福家的小公主穿着露背晚礼服回头嫣然一笑的照片；是美丽的“月光莲”的教母是那位著名的嫁了7次的美艳荡妇；是斯莱特林的小公主与“救世主”之间暧昧的互动……当然还有某位花花公子对于极品“美人”让人充满“保护欲、蹂躏欲”的评价。
　　与前几次马尔福家对于媒体反映的迅速回应不同。这次，马尔福家似乎是销声匿迹了一样，一直没有给出正面回应。不知道是立场暧昧呢，还是别的什么。
　　真相是――
　　马尔福庄园内咆哮冲天！
　　“丽塔？基斯特！”德拉科咬牙切齿地，“门把！给我倒翻到巷发布任务！谁拿下丽塔？基斯特的脑袋！悬赏10万金加隆！”
　　“德拉科！别这样！”莱拉死死拉住恨不得亲自去把丽塔碎尸万段的哥哥，“你应该庆幸虽然她已经说到了部分‘事实’，但却被这些低级趣味的内容掩盖过去了。”
　　“我不管！让我杀了她！这个渺小的人类！”德拉科灰蓝的眼睛里瞳孔变成了和爬虫类一样细细的直线，喉咙里发出低低的咆哮――完全是失控的前兆。
　　妖精门把的眼睛在两人之间飘来飘去：伟大的巨龙先生要求门把去发布悬赏消息，但是莱拉小姐一向制得住巨龙先生。所以，先看看情况吧！最后十有八九又是巨龙先生妥协啊~！
　　“德拉科！你再胡说我就哭给你看！”莱拉终于也耍无赖了，“就算你可以变成龙，但是马尔福还是个巫师家族！你的父亲、母亲还有我！都是人！不要随便说杀人这样的话！你这样会让我觉得……觉得……你和我们是不一样的。”
　　说完，她把脸埋入了手掌，深深地深深地……
　　“不要哭，我不会再说这样的话了。”德拉科手足无措地搂住莱拉，笨拙地安慰着妹妹，“别哭，你一哭我的心都要碎了。”（这句话耳熟不？掏耳朵。我承认我在搞暧昧~）
　　他没看到莱拉偷偷地对着门口比了一个“OK”的手势――门外的卢修斯和纳西莎都松了一口气。儿子太强也不是好事啊，现在只有莱拉能搞定这条暴龙了……
　　虽然对一个马尔福不敬，迟早都要付出代价，但丽塔？基斯特这个女人暂时还不能死啊！卢修斯心里默默地道，她还是有用的――是时候和这位巫师界的“无冕之王”聊聊了。
　　就在这样紧张的气氛中，引来了9月1日。这天整个英国都笼罩在季风带来的大雨里，从伦敦到霍格沃兹。总之不是个让人心情愉快的日子。
　　在霍格沃兹特快上遇上了布雷斯的德拉科新仇旧恨一起涌上，直接把他拎到包厢里揍了一顿解恨，让扎比尼少爷不得不在一下车就被送往医疗翼。好吧，有时候也有必要让马尔福少爷宣泄一下压抑了太久的愤怒。
　　接着格兰芬多车厢里韦斯莱关于新学期新猜测的喧哗，和怂恿救世主推倒斯莱特林院花的豪言，再次让马尔福少爷爆发，冲到车厢里一阵风卷残云 ――
　　幸好救火大队长莱拉及时赶到，拉走了最近一直很暴躁的斯莱特林恶龙。留下一片狼藉：清单如下：救世主一只，附赠青皮蛋两个，成中国大熊猫造型；罗恩？韦斯莱一个，附赠青皮蛋一个，呈家有贱狗造型；地上牙齿3颗，不知道是从罗恩嘴里出来的还是救世主嘴里出来的；吓得不知所措的“万事通小姐”一位；被砸得稀巴烂的行李箱若干；掀翻的桌子一张等等等等……
　　“至少现在……”罗恩拿起地上一件被破坏得不成样子的残骸说道，“我不用穿这件恐怖的礼服长袍了。”
　　“恢复如初。”赫敏一挥魔杖，把这件长袍变回了原样，“你又可以穿它了。”
　　她头也不回地走出了包厢――罗恩？韦斯莱，太龌龊了，竟然用那种下流的语气说一个女孩！她真的希望自己从来没有认识过这个猥琐下流的男人！
　　赫敏一直没有理他们俩，直到晚上邓布利多宣布今年魁地奇大赛不举行，而他们将作为东道主举行“三强争霸赛”，并需要欢迎布巴斯顿和德姆斯特朗的时候，赫敏都懒得理会这两个“下流”且“猥琐”的人！她发誓再也不要理他们了！今年她有她的大计划，改善家养小精灵的待遇！
　　是的，巫师界有太多的腐朽和不公平，马尔福家为了改善狼人人权已经做出了努力，值得尊敬！在赫敏看来，而现在她也要为魔法界的革新尽一点绵薄之力，没时间和脑子里只有精 液，没有脑浆的家伙搀和在一起。（赫敏完全没搞清楚状况的说。）
　.
　　
        尿裤子的罗纳德
　　第二天是个雨过天晴的日子，土腥味和清新的空气交织在一起，让人心情明朗。格兰芬多一大早的可都是户外的草药课和神奇动物保护课。
　　在草药课上挤完浓汁以后，四年级的格兰芬多们东倒西歪地来到海格的猎场――海格一如既往地保持了他的风格，他拿出了一堆幼年炸尾螺让学生们喂养。
　　“啊！好痛！这玩意咬人！”西莫缩回手大叫，手上有一道明显的红肿――好像要起泡了。
　　“炸尾螺的尾端可以炸出火光，所以得名。母炸尾螺还有毒蛰。我以为他们给我送来的都是公的炸尾螺。”海格有点不好意思地抓头。
　　“那么教授，您能告诉我，为什么我们要接触这种尾巴会炸出火花，有毒蛰，三个月就能长到8英尺以上的东西？”德拉科抱着双臂似笑非笑的问，他的身后是所有选修神奇动物保护课的斯莱特林四年级，在得到首席认可以前，他们不会去招惹那些“可爱的小家伙”。
　　“呃，那……那是下节课要讲的东西。”海格红着脸抓头。（喂喂，海格，你脸红什么呀？）
　　“哼，我知道了，身为一条大爬虫，你只对那些母龙臭烘烘的屁股感兴趣！而不是正常的教学是吧？”罗恩恶意地插话，对海格在德拉科面前的弱势有点不满。
　　德拉科扬了扬眉，冷笑。龙威从身上散发出来，站在他周围的人都感到一阵窒息，炸尾螺们也不炸尾了，害怕的缩回壳里。接着，大家闻到了一股尿骚臭――正面承受了全部龙威的罗恩尿裤子了！
　　“看样子，臭烘烘的是你啊，臭鼬韦斯莱。”德拉科走过去拍拍罗恩的肩膀大笑，“希望以你的智商已经学会‘清理一新’怎么使用了！”
　　德拉科走到饲养槽前，抓起一只炸尾螺，让它乖巧地在指间爬来爬去，挑眉对正一脸痴迷地看着他的海格说：“可爱的小东西？”
　　“哦！是的，是的。斯拉特林加10分！”海格点头如捣蒜地说，完全没注意到罗恩已经被德拉科吓得尿裤子的事――要是德拉科肯变身给他看，估计他还会为此给斯莱特林加上200分。
　　接下来的一整天，哈利和罗恩都很不顺利――下午的占卜课连堂，特里劳妮教授布置了整整两英尺长的作业。
　　两人长吁短叹的来到大厅吃晚饭，赫敏嘲笑了两人为了偷懒宁可诅咒自己的人生不幸，接着便埋头吃饭，完全不理会他们俩。
　　升上四年级，德拉科的座位从左边移到了右边，和莱拉分开了。现在莱拉坐在学院首席下首的第一个位置――也许今年应该夺取学院首席的位置？德拉科边吃饭边想。今天一整天他都没机会和莱拉说话了，下午释放了一次龙威让巨龙的血统再次蠢蠢欲动，变得难以控制起来。他头疼地揉揉眉心。
　　这时格兰芬多的长桌上突然喧闹起来――“万事通”小姐和韦斯莱先生再度爆发战争！
　　“罗恩？韦斯莱！马上闭上你的臭嘴！”赫敏尖叫，“你知道你在干什么吗？你在诽谤一个帮过你许多次，救过你的性命的好女孩！你这个下流、肮脏、无耻的人！你有本事就自己报复她哥哥去！在别人背后说这些令人作呕的话算什么？你甚至不敢直接面对莱拉？马尔福本人！”
　　“我有说错了吗？斯莱特林的女人都是些荡妇！以那个莱拉？马尔福为首！”罗恩也不顾场合的吼回去，“这样的女人不就会躺在床上像妓女一样讨好男人吗？你为她说话，是想和她一样吗？”
　　此话一出，整个大厅一片哗然！都吃惊地看着这边――而旁边的哈利恨不得躲到桌子下面去！他的死党这样说着他心爱的女孩！他不要活了。
　　“罗恩？韦斯莱，我不知道是什么让你得出这样的结论的。但是你再多说一个字，我们连朋友都没得做！”赫敏尖叫。
　　“不做就不做，稀罕呢！你去和那些邪恶的斯莱特林做朋友吧！”罗恩也转头――然后他看到了一排黑脸气势汹汹地站在他身后。
　　“纾∵郏　闭馐锹薅鞅灰桓鋈头打到，优雅地在空中翻滚了三圈以后摔倒格兰芬多长桌上的声音……
　　“看样子早上的教训还没受够！”德拉科甩着拳头，瞳孔缩得细细的，用一种爬虫类才有的冰冷的无机质的目光看着已经失去意识的罗恩，好像在看一具尸体，考虑着要不要再给他一拳，结束他愚蠢而短暂的一生。
　　突然一道魔法击中了他，龙的抗魔性让这道魔法对他没有任何影响，但是却也足够激起他今天积累了一天的压力――他从喉间低沉的咆哮出一串奇怪的音节，一道魔法已经在他的指尖形成。
　　“德拉科！在这里放龙语魔法，你想毁了霍格沃兹吗？”终于出现的莱拉抱住了德拉科的手臂，一边安抚的摸着他的脊背，让他冷静下来――本来被这样指责也不好由她自己出头，而且让罗恩受点教训是应该的。但是谁知道那个假穆迪竟然还火上浇油――天晓得德拉科在这里失控会有什么后果！
　　“该死的！他欠揍！”德拉科撤去魔法烦躁地用手爬梳着头发，努力让自己平静。
　　“马尔福先生！殴打同学，意图袭击教授，斯莱特林扣……”赶到的麦格教授正准备扣分。
　　“教授，你不问一下发生了什么就准备扣分？”跟过来看看好友的秋？张不满意地质疑她，反正不是自己的院长，也不怕得罪。
　　麦格教授被她一句话憋住，深呼吸了几口后说：“秋？张小姐，这里动静这么大，教授席上的我怎么会不知道发生了什么？”
　　“那么您是故意偏袒自己学院了？”小狼哈迪的声音适时的飘出，一派天真地仰头看着麦格，“大家都知道是罗恩？韦斯莱先恶意诽谤别人的，这样的话对一个女孩来说是多大的伤害啊~！如果您被谣传说是和邓布利多教授有染才能当上格兰芬多院长，你会怎么想啊？”
　　“不，我……”麦格教授的脸涨得通红，又不好对着一脸天真的赫奇帕奇发作。
　　“您不觉得应该先送韦斯莱先生去医疗翼吗？教授。”莱拉微笑着看向麦格，给她一个离开的台阶。
　　“哦，是的，马尔福小姐。”麦格满脸通红地浮起罗恩，往医疗翼走去。
　　“穆迪教授，最好看住你的魔杖，不管你主子给了你什么任务，但绝对不是对付马尔福家！”莱拉别有所指的堆假穆迪说道。
　　赶走了所有的教授以后，德拉科、哈迪、秋都不解地看着莱拉――“这么简单就放过罗恩？韦斯莱了？”他们异口同声地问。
　　“怎么可能？”莱拉狡黠地一笑，“自己的仗要自己打。我有更好的办法让他生不如死。”
　　众人恶寒――不愧是卢修斯的女儿，他们已经开始为罗恩？韦斯莱未来的命运祈祷了。
　　作者有话要说：关于罗恩的问题，第一、原着里在这里和罗恩的冲突起因的确是小龙嘲笑了莫利长得胖，但是哈利也反过来更恶毒地说水仙妈妈总是在鼻子下带着一坨鼻屎了。第二。我这样写绝对是有根据的，很多男生，这不是独特现象，是普遍现象，都喜欢用下流的方式YY漂亮的女生。只不过大部分不会NC到在公开场合说出来而已。我本人就不止一次听到又一个曾经追求我室友失败的男生到处诽谤我的室友为人不检点，在外面做鸡什么的。我这样写都是有根据的。罗恩在原著里是好人，但是对大部分男生来说，认为这种YY的诽谤并不是伤害。
　　这就是事实。
　.
　　
        S.P.E.W.和魅力药剂
　　经过昨天在大厅的争吵，罗恩终于尝到了他“梦寐以求”的备受关注的生活――学校里没有一个人会无视他，男生们走过走廊的时候都会嘲笑着大叫“尿裤子的罗纳德~”然后一哄而散；女生们则是对他指指点点，然后从鼻子里“哼”一声，转身走人。
　　赫敏彻底退出了所谓的“格兰芬多铁三角”，坚决地与他绝交了。而哈利，哈利只是没有拒绝他跟随而已。不太和他说话，但是也不拒绝他坐在身边――对哈利来说韦斯莱家对他是不一样的，他不愿意因为罗恩的原因失去整个韦斯莱家的温暖。好吧，至少双胞胎还是好哥哥，愿意偶尔照顾他一下――罗恩从来没觉得喜欢捉弄自己的哥哥们是这么可爱的。
　　罗恩沮丧极了――但是说出去的话怎么还能收回来呢？而且他很快就为自己的行为找到理由了――赫敏不知怎么和莱拉以及拉文克劳的秋？张走得很近。都是一丘之貉，罗恩在心里愤愤地想，没什么可以惋惜的！
　　赫敏的确和莱拉以及秋？张走得很近。事实上，赫敏将她的“家养小精灵解放战线”的“呕吐”（spew）徽章制作完成以后第一个去找的就是她们。
　　赫敏为罗恩昨天在餐厅里的发言表示了深深地抱歉，并且感谢了莱拉过去对她的帮助――莱拉不在意地回答：“本来就不是你的错啊，没必要为此道歉。说起来，我还要感谢你对我的维护呢。如果不是你指正他，而是让那些流言悄悄流传的话，大家说不定还会信以为真呢。现在被你揭穿以后，反而是韦斯莱先生日子比较难过呢。”
　　“他这是活该。”赫敏撇撇嘴，明显还很愤怒，然后她脸红了一下，拿出一堆打着“S。P。E。W。”字样的徽章，“其实，我是想请你们加入我的‘家养小精灵解放战线’的。这个是徽章。”
　　“徽章做得不错啊~”莱拉没有直接回应她的话，反而饶有兴趣地拿起徽章看着，“你可以做成附带小魔法的徽章啊，相信很多人都会愿意收藏的。”
　　“我不是想要推销徽章，我是想要解放家养小精灵啊！致力于改善狼人人权状况的马尔福一定会明白我的意思的，是吗？”赫敏巧克力色的眼睛看着她。
　　“格兰杰小姐~”莱拉咯咯地笑着说，显然觉得这很有趣。
　　“你可以叫我赫敏，我也愿意叫你莱拉。我相信你是个善良的人。”赫敏继续期待地看着莱拉。
　　“好吧，赫敏。”莱拉从善如流地改口，“狼人和家养小精灵的情况是不一样的。狼人本身就是巫师，他们只不过是受到了狼毒感染而已。他们是病人，是值得同情的。但是家养小精灵――”
　　“他们也是生灵，不是吗？而且他们是有智慧的生灵，我们不应该压榨他们。”赫敏很坚持，“哪里有压迫哪里就有反抗，像家养小精灵一样的黑人也得到解放了，哦，对不起，我想你不太清楚麻瓜的历史。”
　　“还是不一样的，赫敏。黑人不受到魔法的限制，他们在相处的阶级上本来就不受制于白人。”莱拉耸肩，“关于家养小精灵与巫师的关系，我建议你去看一下《召唤的位面》以及《家养小精灵管理规定》这两本书。然后再来讨论要不要‘解放’他们？”
　　“好了，别和美国人似的，老是拿人权什么的压人了。你是真心想和我们做朋友的不是吗？”秋显然对赫敏关于人权之类的那一套很不感冒。
　　“唔，是的。”赫敏有点不好意思地低头――她的确有想过靠着这两个校花级别的美人来扩大S。P。E。W。的影响力，但是她也是真心想和她们做朋友的。
　　“我刚才说得两本书《家养小精灵管理规定》在图书馆就有，但是《召唤的位面》大概只有拉文克劳的公共休息室有一本了。”莱拉笑着拉起赫敏的手，“我们去拉文克劳的休息室看看吧！只要你答对问题，拉文克劳的休息室欢迎任何热爱知识的人。我也要到那里去找几本魔药书，不知道有没有。”
　　“应该会有的，拉文克劳的公共休息室里的书虽然没有图书馆多，但是有很多孤本、手抄本和珍藏本。如果实在没有，你可以和弗利维教授借啊~他那里的书很多的，脾气又好，我们拉文克劳很多人都直接从他办公室拿书看的，只要看完放回去就可以了~！”秋？张哈哈地钩住莱拉的另一条手臂。
　　“真的吗？天哪，我当初怎么没听分院帽的去拉文克劳~！”赫敏大呼上当，三个女孩搂作一团，爽朗的笑声引来了好多人的注目。
　　“啊~我找到我要的书了~你们慢慢看~！我要去魔药教室~！”莱拉手里抓着几大本书飞快地跑出了拉文克劳的休息室，留下一脸“去吧，去吧”的秋和“喂喂，我还有话要说”的赫敏。
　　当看到小女孩像小兔子一样抱着几大本书跑进下课后的教室的时候，斯内普有一瞬间的愣神。他已经很久没见到这个莱拉了――她看上去，比以前活泼了不少。不过，她在干什么！？那是――双面兽角粉末，两耳草，流液草那是复方汤剂的材料，接着银青花，阿尔法草，蟾酥和魅娃的眼泪是迷情剂加强版魅力药剂的配方，梅林！她想干什么？
　　“马尔福小姐，你可以用你堪比巨怪的脑子思考过以后再告诉我，随意改动配方会造成什么后果吗？”斯内普终于还是没忍住，走过去“问候”了他已经决定不再接近的小女孩，“我不会容许任何危险的实验在魔药教室进行。”
　　“嗯，我想做的是‘魅力药剂’。”莱拉捧出自己在拉文克劳公共休息室找到的书，证明自己不是在做非法药剂。
　　“你要做这个干什么？”斯内普扬眉，她不需要这种药剂也很有魅力，这个谁都知道，最近变得这么活泼，莫非她谈恋爱了？而她喜欢的人不喜欢她？哦！该死的七点档肥皂剧！但是那也只需要迷情剂就可以达到目的……不对，他在想什么，用迷情剂达到这种目的也是不允许的！
　　“嗯，因为今年霍格沃兹会有舞会吧？”莱拉犹豫着要不要把真正的目的说出来，“这个的销路会很好的。”
　　“我以为魅力药剂不需要复方汤剂的材料？”斯内普是决心要打破沙锅问到底了。
　　“好吧，高浓度的魅力药剂加上双面兽角粉末，两耳草，流液草，再加上几滴处女的血可以让男生变成女生是吧？”莱拉终于还是说出了自己的目的。
　　“所以？”斯内普大概已经猜到她的目的了，不过还是发问。
　　“只是小小的恶作剧报复而已。”莱拉狡黠地笑了，“西弗叔叔，你就当没看到好啦~！”
　　“马尔福小姐！你不是喜欢恶作剧地格兰芬多！”斯内普低斥道，“所以――”他看到莱拉一脸乞求的看着他，最后叹了口气说道：“所以，不要给人抓住把柄。你是一个斯莱特林！”
　.
　　
        争霸赛的序幕
　　这天整个霍格沃兹都在沸腾中，今天是布巴斯顿和德姆斯特朗来访的日子，很多人就早早的跑到城堡外抢占有利地形了。
　　不过秋、赫敏和莱拉却没有去操场，而是窝在莱拉的寝室。
　　看着这间明显比格兰芬多寝室豪华得多的房间，赫敏酸溜溜地称之为“贵族的奢侈。”
　　“你这是嫉妒~！”莱拉拿出糖果点心招待他们，“你们格兰芬多人太多了，四人一间是不得已的，人少的拉文克劳和斯莱特林都是两个人一间的，我只不过是凑巧被分到单人间而已。”
　　“那么那个落地的大水窗呢？”赫敏羡慕地看着窗外漂亮的鱼儿游来游去。
　　“哦，即使是斯莱特林也只有两间寝室有这个窗户，不是所有人都有的。”莱拉不在意的回答。
　　“只有两个寝室有啊~！”秋？张别有深意地看了一眼从窗户里游过来的德拉科――他正抱着妹妹，把手上的松仁枣泥饼喂到她嘴里。
　　秋抓起一块茯苓饼吃得咔嫌猩，咔咔咔……，有问题！咔咔咔……就算是兄妹也太亲密了点吧？
　　德拉科用手指抹掉莱拉唇角的枣泥，含进自己嘴里吮吸。
　　解决掉茯苓饼，秋又抓起一块龙须酥：唔，唔！听拉文克劳的纯血学姐说，纯血贵族好像是可以兄妹结婚的？他们管这个叫什么？哦！保守策略？
　　完全没注意到德拉科的行为很有挑逗性的莱拉还很乖巧地吞掉了哥哥送到嘴边的一匙杏仁豆腐。
　　嗯，这个糖葫芦也很不错~！秋继续与美食奋战――呵呵，太有意思了，莱拉好像完全没有搞清楚她哥哥的那点小心思啊~！
　　德拉科凑到莱拉嘴边把她本来准备往自己嘴里送的糖枣吃掉了，吃完还舔了舔她玫瑰色指尖沾着的糖粉，痒得莱拉咯咯地笑出声来。注意到秋观察的眼神，德拉科抬头对她挑衅地一笑。
　　秋马上转头，装作和赫敏抢核桃酥吃――不就是多看了两眼吗！小心眼！用得着用龙威吓唬人吗？哼！走着瞧！不知道追求女孩的时候最不能得罪的就是她的闺蜜吗？
　　因为先前和德拉科有些过节，赫敏显然对德拉科的存在很不习惯，她努力忽略德拉科和莱拉之间那些暧昧的小动作――心里告诉自己，那只是你的错觉！错觉！人家是很纯洁的兄妹感情！
　　于是这顿下午茶就在一种极诡异的气氛中进行着――
　　“我们为什么不去外面看看？”秋问神经十分粗壮，完全没有感到不对劲的莱拉。
　　“有什么好看的？全校人都挤在门口，你去看人脑袋吗？”莱拉神秘一笑，“我们这里才是头等舱！”
　　赫敏还没来得及纠结为什么莱拉会知道“头等舱”这种麻瓜得不能再麻瓜的形容词，湖底就卷起了一个巨大的漩涡！一艘大船突然出现在湖底，随着漩涡上浮！
　　“你怎么知道他们会从湖底来？”赫敏长大了嘴巴惊叫。
　　“我未卜先知啊~！”莱拉不负责任地打着哈哈。
　　“胡说！没听过巨龙血统还可以预知未来的！”赫敏揭穿她的胡言乱语。
　　“哈哈~！我就是在逗你呢~！你这种严肃地反映太好玩了。”莱拉哈哈笑倒在哥哥的怀里，抖得厉害。
　　赫敏、秋和德拉科都对她的笑点如此之低，相当无语――一起看着她等她解释。
　　“好吧，好吧，好吧……我是推测出来的。”莱拉止住笑回答，“本来嘛，三强争霸赛，三个学校就有点一争高下的意思，霍格沃兹作为东道主占了地利，所以另外两所学校一定要用一个有气势的出场才不会落在下风~”
　　“那么水路和空路就是不二选择了。毕竟霍格沃兹依山而建，想从陆路很有气势地出现难度实在很高啊~~”想到其它两个学校气喘吁吁爬上山来的样子，莱拉有一阵憋笑，“所以，唯一的水路黑湖，就一定会入选啊~！”
　　“我还猜~刚刚那艘船是德姆斯特朗的~而布巴斯顿一定是从空路来的。”莱拉觉得他们脸上好奇的表情好好玩~决定继续逗逗三只好奇宝宝，一脸求我我才告诉你的表情，捧起乌梅汁小口啜了起来。
　　“别卖关子了，告诉我们为什么呀~！”狮院的赫敏到底好奇心比较重，没忍住问出来。
　　“唔，其实和德姆斯特朗以及布巴斯顿的位置有关啦。”莱拉解释，“德姆斯特朗应该是处在北方的一个孤岛上，入学用的交通工具一定是船。”
　　“而布巴斯顿则是在法国南部的平原上，很难说是用什么交通工具的，不过布巴斯顿是中世纪遭到教廷打击最厉害的――被猎杀的魔女最多的就是布巴斯顿的学生，主因是她们经常因为骑扫帚被发现。知道危险为什么还要骑扫帚呢？唯一的解释就是非骑不可，她们是靠飞到学校的吧！所以我才布巴斯顿的人应该是用飞行工具来霍格沃兹的。”
　　莱拉讲到中世纪的魔女被教廷猎杀的时候赫敏脸上闪过一丝不自然――或许纯血贵族们讨厌麻瓜也不是没有道理的。
　　“好了，差不多要开始迎接别的学校的学生了呢~！”莱拉站起来，拍拍身上并不存在的灰尘，带头向外走去，“我们去大厅吧。”
　　“吧嗒”――这是秋张嘴边的玫瑰饼掉地上的声音――她吃得太饱了啊~！怎么办？晚上还有好多好吃的，吃不到了，555~~~坏莱拉一定早就想到了，才会拿出这么多好吃的中国点心来诱惑她~！太坏了！
　　被赫敏拉着一起往外走，秋在心里忿忿地想，小妮子！走着瞧！狠狠！就你的迟钝，就等着被我折腾死吧！
　　“你心情很好？”德拉科几步追上妹妹，在她耳边轻声的问。
　　“是啊~既然三强争霸赛要开始了，说明我的报复计划差不多可以开始了~~一想到这个心情就好的不得了呢~！”莱拉钩住他的胳膊，乐呵呵地回答。
　　作者有话要说：今天有点少，不过看在我明天考高口的份上，放过我吧~！各位祝福我啊~！
　.
　　
        被龙调戏
　　不能不说……没有女生愿意和一个“人妖”同住一个寝室，尤其还是一个众所周知的下流胚子的人妖，谁知道他什么时候变回来？……在没有空寝室的情况下，罗恩？比利亚斯？韦斯莱小姐正式进驻医疗翼。虽然庞弗雷夫人对此颇有微词，但是也无奈地接受了――总不能真的让这个人形春药住男生寝室吧？
　　不论这一段小小的风波，日子还是要过下去的。而且，因为罗恩和哈利闹翻了又搬出寝室住的关系，赫敏和哈利的关系有所缓和。她甚至去开导了不被人相信的哈利，并且对他的情况表示了担忧。
　　在莱拉看来，赫敏在对待朋友的问题上简直心软到让人发指――是哈利在赫敏和罗恩吵架的时候选择了罗恩的！去年他甚至为了一把扫帚要和赫敏绝交，而赫敏却冒着生命危险想从狼人嘴里救下他们。在莱拉看起来这完全不值得。不过她也没有权利阻止朋友关心朋友的朋友。
　　于是，命运的车轱辘又往前转了一圈……，哈利还是知道了比赛的内容是偷龙蛋，他还是把内容告诉了塞德里克。除了罗恩，没有什么改变的。
　　“莱拉~~这边~这边~”秋在看台上挥着手高呼着莱拉过来坐。
　　“噢~这个位置有点偏啊。”莱拉小小地抱怨着坐在秋和赫敏的身边，德拉科在她身边落座。
　　“没办法。”秋无奈地望天，指指一边，“那边实在太吓人，不敢过去。”
　　“噗！”莱拉转头把脑袋埋在哥哥肩膀里抽搐起来――一群男生殷勤地围绕着罗恩？韦斯莱，给他占位子，端茶送水，鞍前马后……这个学期她最大的乐趣就是这个，每次看到这个景象她就忍不住大笑――等魅力药水的药效过去以后，不知道那些男生会作何感想啊~！
　　德拉科有点无奈的扶额，他觉得莱拉的恶作剧有点过头了，虽然罗恩？韦斯莱是该得个教训，但是那些对他大献殷勤的男生可没得罪过她啊！好吧，他承认意志不坚定被魅力药水左右的男生们自己也有问题，但是青春期的男孩子们没有几个意志坚定到这个地步啊。
　　令德拉科刮目相看的是救世主竟然顶住了魅力药水的侵袭。但是，还是――令人讨厌！一股小小的暴戾的气息从心底浮起，然后又迅速地被压下。
　　这时看台上人群一阵喧哗――一条巨龙被养龙人拉了出来。不过就在这个时候意外出现了，那条挪威短鼻龙咆哮着挣脱了养龙人的锁链，疯狂地往看台这边冲了过来！所有人都被这一幕惊呆了！
　　这头挪威短鼻龙疯狂地冲到莱拉他们所坐的看台下，然后……
　　躺倒，翻身，露出肚皮！它的尾巴有节奏地拍打着地面，在地上打了几个滚，接着又往他们这边的看台下撒了一泡尿。
　　“呃，好像这次用来比赛的龙都是母龙啊。”赫敏脸色古怪地看着德拉科。
　　“啊！它不会是……”秋的脸色也古怪起来。
　　“嗯，应该是在献媚，或者说――求偶。”莱拉的神情有一种飘渺的淡定。
　　德拉科脸色唰一下黑了――他震动着喉咙，从胸腔里发出了一窜人类绝对不可能发出的音节，低沉而响亮，穿透力极强。周围的人只觉得一阵声音的风暴扫过，耳朵瞬间失去了作用――这是龙语。这些低等的亚龙种虽然不能了解复杂的龙语，但是简单的命令还是能听懂的，服从上位者，是龙族本能――即使是亚龙。
　　“你和它说了什么？”莱拉捂着刚刚恢复功能的耳朵问――她离德拉科最近，耳朵好痛！“为什么我觉得它走的时候看我的眼神特别幽怨？”
　　“我只是说，我有伴侣了，让它们不要放肆。”德拉科别过脸，不敢正视莱拉，的脸上飘过一朵可疑的红云。
　　“哦。”虽然觉得古怪，但是莱拉并没有再说什么――德拉科是有伴侣了啊！他都有未婚妻了，可以算吧？莱拉心里有点不确定，因为德拉科好像没有对阿斯多利雅表现出过任何喜欢的感觉。可能只是为了让那些母龙安静下来吧。应该吧！
　　秋一脸了然地做望天状，赫敏又陷入故意忽略的神游模式……
　　接下来的比赛有条不紊地进行着……塞德里克用变形术欺骗龙，虽然性急了点，但是顺利拿到了蛋；那个叫芙蓉的女孩虽然被烧了半边裙子，但是也顺利拿到了蛋……直到维克多？克鲁姆出场。
　　维克多用眼疾咒攻击了中国火球龙的眼睛。让龙惊恐地挣扎起来，一脚踩在了自己的那窝蛋上面！
　　在场的人都被这个混乱的场面惊到了。一场混乱过后――维克多？克鲁姆拿到了金蛋。工作人员在收拾场地的时候惊喜地发现，虽然成年龙已经瞎了眼，算是养废了，但是四颗龙蛋中竟有一颗完好无损！真是太幸运了，在这种环境下它竟然存活了下来！总算没有导致中国火球龙在灭绝的路上更进一步。
　　没有人知道在看台的这头，莱拉的左手手紧紧攥着德拉科的手，右手是刚刚发射完盔甲护身的魔杖――她不能做得太明显让所有人都发现是她及时出手，所以她只来得及给一只蛋加上盔甲护身。她还要压住几近抓狂的德拉科，不让他扑到场地上撕裂那个伤害了龙族的罪魁祸首！
　　“让我抱一下，莱拉。”德拉科的声音闷闷的――明明，明明他那么有力量！但是在这种场合却不能随心所欲地做自己想做的事！他不能与整个巫师界为敌，他不怕那些巫师，可是莱拉呢？爸爸妈妈呢？
　　肩膀上一跳一跳地疼，瞳孔也变成了像爬虫类一样地的尖细，他不能在这里失控，不能――为了马尔福家，为了莱拉。德拉科紧紧拥住莱拉香软的身体，深深呼吸她发间令人安心的香气。渐渐让自己平息下去。
　　“德拉科？你没事吧？要不，我们不看了？回去吧！”被德拉科搂得肋骨都生疼的莱拉，努力忍住疼，小心地询问。
　　“不，我好多了。你再让我抱一会，就会好的。”德拉科把头埋在莱拉的颈窝里闷闷地回答。
　　等到哈利上场的时候德拉科已经恢复得差不多了，只是他还是把莱拉抱在腿上，下巴搁在她的肩膀上拥抱着。为了防止接下来可能引起失控，莱拉也没有阻止这明显有点太过亲密的姿势，乖乖靠在德拉科怀里。
　　她没有看到德拉科微微地残忍的弯起嘴角笑着，眼里的光芒忽明忽暗地看着场上有点不知所措的哈利，喉咙里嗒嗒地震动，发出一串人类的耳朵完全听不到的响声……
　.
　　
        圣诞节舞会
　　匈牙利树蜂原本就是龙类中比较凶暴的一种龙，母龙的体型要略大于雄性，而孵化期的母龙则尤其凶暴。这只用于参赛的匈牙利树蜂是千挑万选出来比较“温驯”的一只。但不知是因为陌生的环境还是别的什么原因，它进入比赛场地以后不久就开始烦躁起来，工作人员才安顿完，它就不安的摇动着带着尖刺的尾巴，把龙蛋藏在自己的肚子下面。
　　当哈利出场以后，母龙几乎没给他任何缓冲的时间一口伴着恶臭的龙息就直接喷了过来。哈利被吓了一跳，迅速地就地一滚躲开了这口龙息，但是母龙却不给他喘息的机会，带着尖刺的尾巴像鞭子一样当头抽了下来。
　　哈利只能狼狈的躲闪着……
　　“唔，有点奇怪啊。”莱拉摸着下巴，“救世主没有表现出任何攻击意图吧？为什么母龙会在他一入场就攻击呢？这么小体型的生物一般都会被龙忽略掉吧？”
　　“谁知道呢？也许他长了一张特别讨龙厌的脸？”德拉科不在意地耸肩。
　　“嗯？讨龙厌？”莱拉的声音提高了半度，回头瞪着哥哥，“也包括你吗？我亲爱的德~拉~科~？”
　　“当然，我从一年级就经常和他针锋相对了。”德拉科承认得很坦然，让莱拉完全不能从他的语气里听出什么。
　　“……算了。”莱拉没好气地白了德拉科一眼，虽然知道十有八九是他搞的鬼，但是没人发现就无所谓了，又在哥哥怀里找了个舒服的位置靠好，看比赛！
　　好吧，救世主的灰头土脸的样子比刚才被烧掉裙子的芙蓉要惨得多，不过没受什么伤，他的眼镜都掉了，眼前一片模糊，最后他终于成功使用了飞来咒――火弩箭飞到了他的手边。
　　他终于掌握了比赛的主动权，飞上了天空。
　　“啧。”德拉科不满地咋了咋嘴。
　　“如果他这么容易就死掉，就不是‘大难不死的男孩’了。”莱拉好笑地反手拍拍德拉科的脑袋。
　　最后哈利完美地获得了金蛋，比赛落下了帷幕，鉴于匈牙利树蜂开始莫名其妙的凶暴，让哈利获得了意外的加分，即使最后德姆斯特朗的校长卡卡洛夫只给了他4分，他依然以6分之差，稳压维克多一头。不过这让德拉科稍稍有点不满，他告诉匈牙利树蜂哈利偷蛋的事不是为了给他加分的。
　　好吧，第一个项目落幕之后，霍格沃兹又迎来了一个恋爱的小高 潮――因为圣诞节舞会的各路邀请，促成了不少情侣。
　　不过哈利有点尴尬――作为勇士，他必须给舞会领舞，但是首先他不会跳舞，其次他想邀请的舞伴，不一定肯和他跳舞。不过，他还是决定试一试――莱拉并没有特别亲密的异性，好吧，除了德拉科，但那是她哥哥。
　　哈利抱着试试的心态去图书馆找莱拉――莱拉、赫敏和秋这三人组最常出现的地方就是图书馆和拉文克劳公共休息室，不过拉文克劳的休息室哈利进不去（显然是因为笨），他就只能在图书馆守候了。
　　“哎呀~赫敏，你在犹豫什么呀~”这是秋的声音。三个女孩显然在讨论着什么问题，这个时候去打断恐怕不太好，哈利犹豫了一下，没从书架后面走出去。
　　“嗯，维克多？克鲁姆是个不错的选择。”莱拉点头，“你看，他每天都到图书馆来蹲守你呢。”
　　“胡说什么呀。”赫敏的声音十分羞涩――说实话哈利从来不知道赫敏还有这么羞涩的一面，果然和女孩子相处久了女性化的一面被激发出来了吗？“我又不是你们，长得一点也不好看，他怎么可能特地来守候我？”
　　“真是，你怎么这么没自信呢？赫敏相信我，你很漂亮的。”秋拍拍赫敏的肩膀。
　　“只要你点头，我保证可以把你打扮成霍格沃兹最漂亮的女生。”莱拉也帮腔道。
　　“真是，别说我了~”赫敏不好意思地转移话题，“你们呢？自己没舞伴到来取笑我~！”
　　“谁说的啊？我有舞伴了。”秋狡猾地笑，“我的舞伴也是勇士哦~塞德里克？迪戈里。要是莱拉也有一个勇士邀请就好了~我们可以一起开舞。”
　　听到秋的话，哈利的心里热切了起来，或许不是没有希望的！
　　“没兴趣。”莱拉摇头――一句话又把哈利打回原形。
　　“哎呀，拒绝得这么干脆，难道你特别讨厌波特？还是你另外有喜欢的人了？”秋好奇地发问――哈利的心情Down到谷底，“那你准备和谁一起跳舞？”
　　“我是不太喜欢黄金男孩，但也没有到讨厌的地步。”莱拉摇头，“而且，我每年的万圣节舞伴都是德拉科，今年应该也没意外吧。”
　　“小女孩，你不能老是窝在哥哥的保护下啦~！再说去年你哥哥有未婚妻了，他不和未婚妻跳舞，难道还和你这个妹妹跳舞不成？”秋怂恿着――力争不让德拉科好过~那条小心眼龙……没事就会霸占莱拉，还老是用龙威吓唬人，要给点教训才行~。
　　“哦，对，今年他有未婚妻了。”莱拉不在意地点头，“但是我不想和不相干的人跳舞。这很奇怪。”
　　“哪里奇怪了？你刚才不还在怂恿赫敏和克鲁姆先生跳舞吗？”秋摸摸莱拉月光色的头发。
　　“得了吧！你这话说得好像救世主一定会来邀请我一样……”莱拉被她搞得不行决定给她一个结束话题的理由。不过正对着书架的秋坏坏地笑了，她早看见哈利鬼鬼祟祟地躲在书架后面了――赫敏也说过波特喜欢莱拉的，作为一个格兰芬多，不至于连试一试的勇气都没有的。
　　“如果他来邀请你怎么办？”秋不依不挠的追问。
　　“……”莱拉撇过头去不理她。
　　“如果救世主来邀请你，那为了我们三个一起开舞，你就答应了，怎么样？”秋阴险地笑~得意的笑~，“这也是为了帮赫敏下决心啊~”
　　“赫敏有你陪着足够了。”莱拉还是抗拒。
　　“不，如果你能一起，当然更好。”赫敏觉得帮哈利一把似乎也是尽尽做朋友的本分，也帮腔道。
　　“你这么抗拒和别人跳舞，莫非，你不是喜欢德拉科吧？”秋突然戳出来一句，吓得莱拉魂飞魄散。
　　“没有！绝对没有！”莱拉的脸红到耳根，迅速地否认。
　　“那你在抗拒什么？”秋斜眼问。
　　“我，我没有。”莱拉的脸红得可以滴出血来。
　　“不过，哈利的舞伴会很辛苦，因为还要教他怎么跳舞。”赫敏犹豫着说，“学校哪有地方让他学跳舞啊？”
　　“唔……”莱拉突然心里一动，“好吧，如果他来邀请，那我就答应。”――反正以她平时对他的不假辞色，不一定会……
　　“我，我能请你做我圣诞节舞会的舞伴吗？”涨红着脸的救世主突然出现。
　　“……”这是莱拉被吓呆了。
　　“……”赫敏无语地望天。
　　“……”秋坏笑着摇着狐狸尾巴。
　.
　　
        八卦引发的问题
　　什么东西不长脚，但是跑得飞快？――八卦。
　　什么东西越传越离谱，在当事人眼中和在别人眼中完全不一样？――八卦。
　　什么东西，总是被你最不想让他知道的人迅速知道？――八卦。
　　当莱拉、赫敏和秋看完书，走出图书馆的时候，在门口遇到的是盛怒中的德拉科。说实话一脸狰狞的德拉科把三个女孩都吓呆了――尽管以前德拉科也经常用龙威吓唬吓唬她们，但是从来没有这样带着有如实质一般的怒气排山倒海地压下来。
　　“你答应做救世主的舞伴了？”德拉科的愤怒的声音震得赫敏和秋完全不能动弹，“你准备做救世主的女朋友？”
　　“你在气什么呀？我答应做他舞伴了，但我没有……”莱拉也被他弄出了火，赫敏和秋已经被龙威震慑得不行，但自己却没什么事，他明显是针对她们两。（他不是针对她们俩，而是他心疼你不舍的用龙威来压你啊，女儿。）
　　“是这两个泥巴种怂恿你的是吗？”德拉科打断她，抽出了魔杖指着已经动弹不得的赫敏和秋，神经质地喘息着，“看样子我给你的自由太多了！你和泥巴种交往我也没有阻止……”
　　“德拉科！”莱拉挡在赫敏和秋的前面，针锋相对地看着德拉科。
　　“你！”德拉科气得满脸通红，死死瞪着莱拉――为了两个泥巴种！她！竟然……！德拉科愤怒地攥住莱拉的手臂，扔下已经吓呆的秋和赫敏，拖着莱拉就走。
　　“放开我！你干什么？德拉科！你抓得我好痛！”莱拉挣扎着一头撞在突然停下的德拉科背后。
　　德拉科转身，皱眉看着莱拉手腕上的青紫，一言不发，猛地一把把莱拉扛了起来，搭在肩膀上继续往前走。
　　“啊！”莱拉吓得在德拉科背上挣扎，用小拳头敲打着他的背，“野蛮人！放我下来！你想干什么！”
　　“如果你在继续挣扎，我不介意更野蛮一点？”德拉科轻轻在莱拉的屁股上拍了一下。
　　“你！”莱拉涨红了脸，扒在他肩上不敢再挣扎了。两人就这样默默地穿过地窖的走廊，什么也没说――一旦安静下来，身体就敏感了起来，莱拉的脸越来越红，看着自己和地面的距离，他什么时候长这么高了？
　　也许是因为血统的觉醒，这几个月德拉科的身体抽高得特别快，肌肉也变得特别结实，已经开始呈现出男人的力量感来，而不是少年人的纤细。他的体温很高，灼烧着她的皮肤，雄性的气息包围着她，让她不自觉地畏缩、颤抖着。
　　“控制。”德拉科报出口令走进公共休息室，黑暗中一下进入光明让莱拉的眼睛不能适应。
　　“哦~！”公共休息室里响起了一阵喧哗声。
　　“哦，你终于决定下手啦？”布雷斯吹着口哨起哄，“我们还在想你什么时候动手呢~！”
　　被德拉科一下恶狠狠的瞪视弄的闭嘴――于是一个公共休息室的人都寂静地目送着德拉科扛着莱拉走进了女生寝室，没有人质疑为什么德拉科可以进入女生寝室这个问题。
　　阿斯多利亚满脸惨白地看着那对兄妹消失在女生寝室的大门口，紧咬着下唇。
　　“砰！”地甩上大门，德拉科把莱拉扔在床上，用魔法把门锁上了。
　　莱拉惊恐地缩到床角――她一直以为自己有办法应付德拉科的怒气，但那都是别人引起的怒气，但是如果德拉科的怒气是冲着她来的该怎么办？她害怕他充满侵略性的行为，恐惧地把头埋进膝盖。不抬头，拒绝去看那个她所不熟悉的德拉科――他会怎么对自己！？空气里犹如窒息般的沉默更让她害怕。
　　德拉科沉默着看着莱拉的惊恐，所有的愤怒全都化成一声叹息，最后张开双臂把莱拉纳入怀中――“我该拿你怎么办？”
　　一瞬间，刚才的惊吓全部化成了不能不哭出来的委屈，轻轻揪住德拉科的衣襟，莱拉的眼泪立刻浸湿了他胸前的衣料。
　　“不哭，不哭……”德拉科笨拙地拍着她的背安慰着――雄性的气息，暧昧的气氛和太过亲密的姿势让莱拉不自在起来。她放开德拉科的衣襟不安地往后挪了挪……德拉科却不会给她逃跑的机会，扣住了她的腰。
　　“什么怎么办？”莱拉塞着鼻子傻问。
　　“……”她真有憋死人的本事！德拉科有点无奈了。既然用嘴巴说不清楚，那就直接用行动证明！嘴唇就直接印了下去。笨拙的亲吻，只知道含着那个丰润得像樱桃一样的小嘴吮吸，辗转反侧，换着角度舔咬，鼻尖和睫毛轻轻的擦过，让脸上和心头都痒痒的。
　　什么！什么！什么！他在干什么！莱拉被吻呆掉了，一时间完全不能做出反应！耳朵里像有几百个曼德拉草一起在尖叫。
　　“明白了吧？”放开莱拉被蹂躏得红肿的嘴唇，德拉科抵着她的额头喘息着问。
　　“可是，可是，可是……”――我们是兄妹，不对，纯血家族兄妹结婚虽然少，也不是没有，――我们还太小，呸！一个14岁一个13岁，对欧美青少年也不算什么――哦，对了！阿斯多利亚！“可是你有未婚妻了啊！”（乃没发现乃的理由里面没有一条是乃不喜欢小龙吗？女儿啊~！某种程度上乃也有斯莱特林的别扭啊~！）
　　“如果你介意，那就杀掉她。”德拉科毫不在意地回答。
　　“你！”莱拉的脸一下子气得鼓了起来――她突然明白自己为什么对他的感情视而不见，为什么如此害怕回应他了。
　　她一直在害怕命运的力量，她怕德拉科最后还是会做阿斯多利雅的丈夫，她怕他对她不过是不能抑制血统的依赖，她怕不属于这个世界的自己，没有被爱着的资格，从在法师塔恢复记忆以后她一直惧怕着，所以不去听他温存的语言，忽略他温柔的举动，对他渴望的眼神视而不见。
　　“我说过，你不要总是把杀人挂在嘴边；那时候你也是真心想杀掉维克多？克鲁姆的吧？”莱拉幽幽地说，“你对我，不过是为了抑制巨龙血统本能地靠近罢了。”
　　“你没有安全感？为什么？”德拉科灼热地看着她，“如果作为人不能和你在一起，那么我宁可自己是一条残暴的巨龙。如果你不相信，我愿意用龙的仪式来证明。”
　.
　　
        仪式
　　“你没有安全感？为什么？”德拉科灼热地看着她，“如果作为人不能和你在一起，那么我宁可自己是一条残暴的巨龙。如果你不相信，我愿意用龙的仪式来证明。”
　　“谁要你证明了！放开我！”莱拉想从他的怀抱里挣脱出来，“刚才也不知道是谁还骂我的朋友是泥巴种！还把我捏得那么疼！把我像麻袋一样扛来扛去！你说喜欢我我就要喜欢你啊？”
　　“这可由不得你。”德拉科的额头贴着莱拉的额头又在她的唇上亲吻了一下，“只要你属于我，其它什么都可以依你。你怕我的力量，我就给你掌控我的力量。”
　　“不。你只是被龙的血统控制了。”莱拉摇头，“你一定会后悔的。”
　　“不，永远不会。”德拉科捧起莱拉刚才被抓得青紫的手腕，怜惜地亲吻它们，“对不起，很痛吧。”
　　手腕内侧的皮肤细嫩而敏感，莱拉打了个激灵，一种不能抑制的战栗传遍了全身，本能的想缩回手，却被德拉科牢牢抓住，力量不大，却也不是她能挣脱得了的。
　　“不要躲开我。”德拉科着魔般地低喃着看向莱拉的蓝眼睛，轻轻把莱拉的手扣到她的身后用一只手钳制住。被这样钳制住，莱拉开始不安地扭动起来――他到底想做什么？
　　“别动，我暂时还不想做什么，如果你再在我怀里扭下去，我不保证自己会不会做什么。”德拉科的声音有点切齿――莱拉马上乖乖不动了，她跪坐在他两腿中间当然知道他指的是什么。
　　看到莱拉不动了，德拉科开始用另一只空闲的手解开自己胸前的衣扣，干净白皙的胸膛，上面还有他二年级的时候留在胸口的那个伤口，那里可以看到心尖的搏动。（医学常识小普及：人的心尖搏动是可以在胸口上看到的，但不会很明显，大概硬币大小。）
　　莱拉失神地看着他的心口，直到德拉科开始解她的衣扣的时候才反应过来挣扎着尖叫：“你说你不想的！”
　　“乖，这只是仪式的一部分。”德拉科凑上去安抚地亲吻她的脸庞嘴角，两人胸口露出的皮肤轻轻擦过，都是一阵酥痒的战栗，“别挑战我的极限。”
　　莱拉立刻乖乖地不动了。
　　“乖。”又亲了一下脸颊，德拉科开始用龙语念动一段奇怪的咒文，莱拉不知道那是什么咒语，不过她知道这个时候是不能打断的。
　　突然德拉科抓住她手腕的手收紧了，他的胸口浮现出了一个黑色的空洞，空洞下那红色的心尖正突突地跳着！
　　那一定很痛！莱拉想――这是什么样的仪式啊！
　　咒文继续着，大滴的汗水从德拉科的额头渗了出来，让那铂金色的发丝粘在额角和脖子上。一滴像红宝石一样鲜艳、明丽的血从德拉科的心尖上溢出，被铂金色的光芒包围着在空中飘浮。
　　然后莱拉觉得胸口一阵痛彻心肺，自己的胸口也被打开了一个黑洞――疼！真的疼！但是她不敢叫出来，她怕会打断他的咒文。一滴血被月光色的光芒包裹着从莱拉的心尖子上溢出。
　　两滴血好像要确认彼此一样地在空中碰了碰，交换了一个位置。最后铂金色光芒的血跑进了莱拉的心尖子里，而月光色光芒的血跑进了德拉科的胸膛。胸口就以看得见的速度愈合了起来。愈合的地方――莱拉的胸前是一片铂金色的鳞片，德拉科的胸前是一朵小小的月光莲。
　　“我们交换了心尖上的一滴血，这是巨龙确认配偶的仪式――这样我们就永远不会分开了。我们会死在一起，因为你死去的时候，我的心尖血也会随着你死去。反过来也是一样的。”德拉科的声音里充满了疲惫――龙的心弦、心血都具有极强大的魔力，更不要说全身最精华的心尖血了，再加上这个咒文他的消耗太大了。
　　疲惫得不行，但是他还是解释着，“我的逆鳞也给你了，它会一直保护你。除非我死，没有人能伤到你，包括我自己。我取走了你灵魂的标记，这样你的喜、怒、哀、乐我都能感觉到。经过这个仪式你就是我的伴侣了――这一辈子，如果我们不属于彼此，也不会拥有别人。这是被魔法所束缚着的。”
　　“你――会后悔的！一定会！没有哪个傻瓜愿意以性命交付给别人！”莱拉的哭泣着说。
　　“不，不会的。你不是别人。”德拉科含混地说着，终于支持不住扑到在了莱拉身上进入了黑甜乡，“因为……我……你。”
　　“傻瓜！”莱拉想了想，最后只是让他躺好，盖上被子，在他的怀里找了个舒适的位置睡下了。这时莱拉手腕上的佛珠动了动――
　　“刚才我感觉到你的灵魂印记被人取走了……”汤姆的影像突然出现，“是这小子？”
　　“嗯，是的。”莱拉的脸红得像番茄，赶紧把衣衫不整的自己和德拉科都用被子裹裹好。
　　“嗟！脸红什么，如果你不愿意，根本不可能被他得逞，至少你还可以让我传送你回法师塔。”汤姆很不给面子地吐槽，“如果是他的话，也好。至少你不会因此死得很惨，导致我也跟着倒霉。祝你们有个‘美好’的夜晚~！”在莱拉能反应过来之前汤姆迅速地消失了――免得恼羞成怒的某人拿出主人的手段修理他。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~隔天的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“对不起，我昨天不应该对你们态度这么恶劣的……”
　　秋和赫敏都吃惊地看着这个傲慢的大少爷道歉。好吧，虽然态度恶劣，表情极不情愿，但是他是德拉科也~是斯莱特林出了名傲慢、讨厌非纯血的王子殿下也~竟然在和她们道歉？好稀奇~
　　“你这是道歉的态度吗？”莱拉不满地训他，又抓着德拉科的手软语道，“她们都是我的朋友，你不能和她们闹得不开心。”
　　“嗯。”德拉科反手握住她的手，十指相扣，脸上的表情温柔得可以滴得出水――
　　哦！哦！哦！这是生米煮成熟饭了吗？秋在心里尖叫~本来还想再逗逗他们的~可惜，没的玩了！
　　“对不起。对于昨天的事，我道歉。”德拉科终于放缓了语调，真诚地说。
　　“哦……不，没关系。”赫敏显然还在对德拉科道歉的震惊中还未恢复，有点呆。
　　“嘛~没事！”秋摆摆手，“反正是我先怂恿莱拉和波特跳舞的，你发火也是正常。”
　　一提到莱拉和救世主跳舞的事德拉科的脸又黑了――丫的，这中国女人就是立志不让自己好过是不？（爱金牌，爱鲜花，爱rmb，所以，不要大意的砸过来吧！
　　
        学跳舞
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊・・・・・・・・・・・
　　这篇文不管怎么样都发布出去，唉・・・・・该怎么办啊・・・・・・要不想看的人把邮箱给我，我给他发？
　　好吧就这样了，想看的留下邮箱・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・・爱金牌，爱鲜花，爱rmb，所以，不要大意的砸过来吧！
　　
        圣诞节舞会
　　哈利总算在圣诞节前学会了跳华尔兹。作为舞伴的莱拉还特地帮他邮购了一整套行头――从礼服到搭配礼服的胸链、领扣、袖扣、鞋子甚至还有一副金丝边眼镜。一大包东西被猫头鹰扔到格兰芬多的长桌上，引人注目得很。
　　“嗟！这样就被迷住了，斯莱特林的公主也不怎么样嘛。”格兰芬多的新“院花”罗恩嗤笑道，“而且还倒贴。”
　　哈利愤怒地瞪了他一眼，抱起袋子转身走掉了。
　　“送东西给朋友会很奇怪吗？”赫敏是彻底讨厌上罗恩了，比一年级的时候更甚，反嗤他，“倒是你，对女生的身份很适应得来啊！连倒贴都知道了。”
　　罗恩不吭声了――他从一开始的惊慌不适应到如鱼得水的接受了女孩的身份不过几天时间。美女的福利向来不少，除了平时的琐事有人鞍前马后，还有人会送糖果礼物给他。开始他还很有骨气地拒绝了，但是后来糖果都直接放在医疗翼门口，也不署名，还也没地方还，扔掉很可惜于是就接受了。有一就有二，既然糖果接受了，那礼物也没什么不能收的――反正那些男生都是自愿的，不是施舍。罗恩就很心安理得的接受了。现在赫敏一针见血地刺在了他的痛处，只好闭嘴。
　　另一边斯莱特林的长桌德拉科不满的问莱拉：“干嘛还给他买衣服？”（小龙就是不爽莱拉给别人买衣服，没给你买。）
　　“我不要和土豹子跳舞。”莱拉优雅地用餐巾擦嘴，很不优雅地吐槽。
　　“谁让你自己答应和土豹子跳舞的？”德拉科无奈的摸摸她的头发，“除了第一支舞，后面的我全部预约了知道吗？”
　　于是在热热闹闹中，平安夜终于到来。
　　勇士们的亮相非常抢眼――有魅娃血统的芙蓉和本来就很帅气的塞德里克自然不用说，克鲁姆虽然脸比较粗犷，但是身材挺拔高挑，穿着黑色礼服长袍很有玉树临风的意思。最让人惊讶的是，本来土得掉渣的救世主经过打扮也有着贵族式的纤细优雅，让人不得不感叹血统的神奇――果然有贵族血统就是不一样啊！
　　如果说勇士们是抢眼的话，三位勇士的美女舞伴那就只能用惊艳来形容了――秋、赫敏和莱拉都穿着旗袍出现。
　　秋的中国红高开叉旗袍很好地勾勒了她东方人特有的纤细袅娜，看上去既妖娆又华贵。
　　莱拉和秋好好地为赫敏打理了一下――过大的门牙，请庞弗雷夫人帮忙变小了；蓬松的头发被挽成髻，粉红色的珍珠项链在棕色的发间缠绕；珍珠粉红的旗袍按照莱拉的意思把下摆改成了西式小礼服的式样，蓬松而可爱。让作为舞伴的克鲁姆乐得合不上嘴――如果罗恩？韦斯莱不算女人的话，格兰芬多的院花肯定要易主了。
　　莱拉自己选了一件月白色的单边高开叉旗袍，不过在里面穿了一件半透明的白色衬裙。衬裙的下摆很大，从旗袍的开叉处层层叠叠地飘动起来，一下子增加了一种飘然袅娜的气息。
　　“小妖精，眼光真不错！你说要穿旗袍的时候，我还担心西方人穿旗袍不合适呢，没想到被你这么一改动，立刻就不一样了。”秋惊讶的说。（真的，我觉得外国人穿旗袍巨难看的。）
　　“当然！马尔福的品味嘛~！”莱拉得意地笑，“不过好像没看到罗恩？韦斯莱啊？他这么受欢迎不可能没人邀请他吧？”
　　“他没有礼服吧。”赫敏撇撇嘴，不太想提起这个人。
　　“别聊天了！要开始了。”芙蓉打断她们的对话――其它三个女孩都穿旗袍，倒显得穿着宝蓝色晚礼服的她格格不入了。好在芙蓉是勇士，另外三个只是勇士的舞伴，不至令她太尴尬。
　　哈利觉得自己幸福到了顶点！今天他穿着莱拉给他买的衣服，抱着莱拉跳舞！直到一曲终了他的脑袋还晕乎乎的。（要是莱拉知道他怎么想的一定会和他把买衣服的钱全要回来的。）
　　“好了，莱拉还给我吧。”德拉科假笑着走过去揽过莱拉的腰，转身就走。莱拉只能歉意地回头对哈利一笑，被德拉科拉进了舞池。
　　――什么叫，莱拉还给他？哈利目瞪口呆地想，莱拉明明是我的舞伴！（莱拉是你的舞伴，但是莱拉本人是小龙的没错啊。）
　　两只雄性动物在争夺一只雌性动物的时候会发生什么？当然，斗殴。无论是动物还是人类都一样。
　　于是在莱拉的第二支舞、第三支舞、第四支舞都被德拉科霸占之后……冲动的格兰芬多和独占欲极强的斯莱特林从斗嘴上升到了斗殴――虽然用魔杖才是巫师的做法，但是这种时候从来都是用拳头比较爽的！
　　斗殴、八卦什么的……从来都是晚会的调剂品。在黑着脸的麦格和斯内普给他们一人扣了50分以后，由庞弗雷夫人带着两人去医疗翼治疗。顺便带走了一串人――斗殴的导火索莱拉，担心朋友的赫敏和秋，担心女朋友的维克多和塞德里克，以及看热闹的哈迪和他的女朋友――其它人除了把刚才的事当八卦讲讲，继续该干嘛干嘛去了，完全没有影响晚会的气氛。
　　“小贱货！再舔得卖力点！让我爽够了，床底下这把‘火弩箭’就是你的了。”一个有点年纪的男声响起，还伴随着舒服的大喘气和啧啧的吞咽声。
　　所有人都有点纳闷，庞弗雷夫人更是狂怒！――是谁在神圣的医疗翼做这样的事！
　　“你们两个奸夫淫妇！在我的医疗翼干什么！”庞弗雷夫人愤怒地开门，掀开病床的隔帘。
　　里面是吓的牙关一合的罗恩，和吃痛叫得很惨的德姆斯特朗校长――卡卡洛夫。
　　“罗恩？比利亚斯？韦斯莱！你是我这辈子见过的最恶心的男人！”赫敏尖叫着转过头去，不看这丑恶的一幕，哈利则目瞪口呆地看着罗恩――虽然他和罗恩吵架了，但没想到他最后竟然会变成这样子！只是为了一把火弩箭！（话说你不也为了火弩箭差点和赫敏绝交吗？）
　　德拉科和塞德里克有志一同地把自己的女朋友搂进怀里遮掉她们的视线――然后别开眼睛望天。
　　“他，他是男的？”卡卡洛夫则惊叫着推开罗恩，慌慌忙忙地穿上衣服想落荒而逃。
　　“卡卡洛夫先生，吃干抹净就像走？你知道他还是个孩子吗？”虽然不耻罗恩的行为，但是庞弗雷夫人作为老师还是站出来维护自己的学生了。
　　“那又怎样？他已经14岁了！不是13岁！”卡卡洛夫狡猾地说，“而且他不是第一次。反过来，他还和我要了一把‘火弩箭’，捅出去说不定还判定是他出来卖呢。”（欧洲多数国家只规定不能和14岁以下的孩子发生关系。我这里魔法界也沿用这点，就是说在双方你情我愿，且都大于14岁的情况下是不追究责任的。）
　　“不过你的政治生涯也完了。”莱拉低低地说了一句。
　　卡卡洛夫的脸瞬间涨得通红：“马尔福小姐，我和你的父亲有着深厚的友谊……这个时候你何必落井下石呢。”
　　莱拉摇了摇头，不说什么了――罗恩变成现在这样她也要负一部分责任，这么一句话足够了，她不会傻得为了罗恩和一个食死徒闹翻。
　　最后伤也不治了，孩子们都各自散去，留下脸色铁青的庞弗雷夫人和两个当事人急急的找邓布利多处理这个严重问题去了。
　　“不过，为什么他们在医疗翼那个，会连个锁门咒和静音咒都不用呢？”哈迪傻傻的问。
　　“可能觉得舞会中不会有人去医疗翼吧。”秋猜测着。
　　只有莱拉头疼地看到走廊上的一幅画像偷偷地对她比了比大拇指表示邀功。天晓得！她一点也不想看到这个恶心的画面啊！
　.
　　
        第二个项目
　　最后，不知邓布利多怎么和卡卡洛夫谈的，这件事并没有被揭发，几个孩子也都乖觉地闭口不谈，似乎平安夜那晚什么事也没发生。罗恩也继续若无其事地上学。
　　一切都和之前没什么两样，三强争霸的选手们也进入了下一个环节紧张的准备中，当然大赛的主办方也在紧张的准备中。
　　早就清楚第二个项目的内容，不过还是有点讶异自己会被叫道校长办公室，莱拉机警地没有吃任何邓布利多提供的食物――
　　最先昏倒的是芙蓉？德拉库尔的妹妹，接着吃惊的秋和赫敏也到了下去。
　　“马尔福小姐，何必任何时候都这么清醒呢？”邓布利多眼巴巴地看着莱拉，“有些时候迷糊些比较可爱啊。”
　　“是的，不过我觉得比起装迷糊，还是清醒点比较好。”莱拉微笑，“免得自己怎么死的都不知道，还要背上一世骂名？”
　　邓布利多翘翘胡子：“清醒的面对危险不是人人都有的勇气。”
　　“是这样的。”莱拉点头表示同意，“中国有句古话叫‘千金之子，不坐垂堂’。所以我会避免面对危险。”
　　“哎呀，那可怎么办？火焰杯选出的人选时不可更改的。”
　　“和火焰杯签订契约的是勇士，不是我。你可以选择其他顺位延后的人选。”
　　“第二人选是赫敏？格兰杰小姐，他是克鲁姆先生的第一顺位。”
　　“还有第三顺位和第四顺位呢？”
　　邓布利多明显呆滞了一下，然后苦笑：“哈利的第三顺位是我。你认为如果我介入了比赛，别人还相信它的公平性吗？”（我EG一下，其实我觉得现在的话西里斯应该排第二，赫敏第三才对。但是因为上次看到那个崩坏的老邓哈利DH配对，我在这里致敬~！）
　　“救世主可真是凉薄啊，在这个世界上重要的竟然只有三个？其中竟然还有一个众所周知的食死徒家庭出生的人？”莱拉毫不留情地讽刺道。
　　“哈利很可怜。他渴望爱，但是得到的太少。”邓布利多的眼角似乎有些微微的泪光。
　　“关我什么事？”
　　“呃，你不觉得这样对待一个爱慕你的孩子太过残忍吗？”邓布利多眼光闪闪地看着莱拉，配上他大红大绿的巫师袍和胡子上粉红色的蝴蝶结，只给莱拉一个感觉――花痴！
　　他在嘴边点一粒黑痣就可以去改行当媒婆，不，媒公了！莱拉嘴角抽搐了一下：“对不喜欢的人温柔才是一种残忍。”
　　“可是这样比赛无法进行呀~！”邓布利多懊恼地说。
　　“我答应也可以，但是有条件。”莱拉头疼地揉揉额角――德拉科要是知道她又牵涉到危险的事情里去了不知道会怎样呢！“第一、告诉我的哥哥德拉科我的去向，并且在救世主营救失败的时候给予他可以营救我的权利，第二、我要保持清醒，而不是被迷昏了，第三、我要盖勒特？格林沃德的探视权。”
　　“前两条也就算了……最后一条……”邓布利多犹豫了一下。
　　“这是作为这一任的隐者提出的探望上一任隐者的要求。”莱拉冷冷地看他，“便宜你了。不然我可以自己直接向德国魔法部递交探视文件，也就时间久一点而已。”
　　“……好吧。这个门钥匙是蒙纽加德的通行证，有这个，你随时可以去。”邓布利多把钥匙交给了莱拉，显得有些疲惫，“你不相信哈利可以救出你？为什么？”
　　“他哪一点值得人相信了？就他全年级垫底的成绩……”莱拉抖了抖，虽然很多人帮他作弊，但是还是算了！她从一开始就没打算和让救世主救到――救世主最重要的人？在黑魔王即将复活的时候？嫌命太长还是什么的了？
　　“至少你要相信爱的力量。”
　　抖落一地鸡皮疙瘩的经典说辞啊，又不是热血少年漫画，为了爱与正义。莱拉在心里边吐着槽，边和带走她们的人鱼一起走了。
　　“您为什么一定要莱拉？马尔福作为哈利的营救对象？”新任的校长助理西里斯好奇地问邓布利多。
　　“你还没注意到吗？”邓布利多开心地拿起一块柠檬雪宝，满足地一口咬掉，“马尔福家已脱离那个人的控制了，谁得到马尔福的支持，谁就赢得战争。而那个小女孩是拉拢马尔福的关键。”
　　“马尔福家的支持我能理解，但是莱拉是关键？”西里斯摇头，“她只是一个普通的贵族女孩而已。难道和丽塔？基斯特那个女人说的那样联姻就可以稳固关系吗？不是的。为了利益牺牲掉女儿的例证不胜枚举，哪个贵族家庭的强盛不是以鲜血铺就？”
　　“西里斯，你是一个好孩子。”邓布利多无声地笑了――西里斯还是太单纯，看不出来，莱拉・马尔福才是马尔福家变化的关键。
　　德拉科的血统觉醒和莱拉有关，有了巨龙可以控制了妖精的财富，这是马尔福明面上的力量；而暗地里狼人的支持让马尔福家有了可以震慑他人觊觎财富的力量，而控制狼人的月怒药剂也与莱拉有关；更重要的是――马尔福家并没有把狼人的势力隐藏起来！就是说他们还有更强的底牌！
　　那么更强的底牌是什么呢？应该和法师塔有关！法师塔里到底发生了什么？为什么莱拉没有被杀死反过来还控制了法师塔？说明她有什么可以特别的力量，强大到连尼可连同整个法师塔都不能战胜！肯定和隐者无关――他已经击败了一代隐者，并且毁掉或者说正在毁掉一代隐者。隐者这个身份并不能给他们带来什么神奇的力量，只不过每代隐者自身的力量都很强大而已。
　　这些在西弗勒斯不愿意帮忙的情况下无从得知，但是可以肯定的是这个死而复生的小女孩有某些神奇的力量。马尔福家所有的力量都像一个漩涡一样纠缠在这个女孩身边，抓紧了她就等于抓紧了马尔福。
　　无疑，爱情是最容易和稳固的方法。既然哈利喜欢她那么就鼓励他去追求她，得到一个人的爱情比什么都容易操控她――就像当年……。但是哈利明显难以获得女孩的芳心，不过一切都是有意外的。魔法的神奇在于它的无所不能。
　　“校长先生。”西里斯的声音打断了邓布利多的思绪。
　　“什么？”邓布利多笑眯眯地回望他。
　　“比赛要开始了，您先看看您的胡子怎么办吧。”西里斯望天……不知道什么时候邓布利多的胡子变成了彩虹色。
　　“哦，我想她怎么这么容易就答应了……”邓布利多不以为忤地笑道，“难怪刚才那块柠檬雪宝特别好吃呢。”
　.
　　
        恶龙与勇士
　　唔，虽然不是第一次看到湖底，但是这是第一次能在湖里看着湖底的风光呢！莱拉饶有兴致地看着湖底各种奇怪的水藻和游来游去的鱼。
　　人鱼没有像其它人质那样把她绑起来――有巨龙逆鳞的保护，只要莱拉不愿意人鱼们还能反了天去？所以莱拉非但没有被抓起来，反而受到了热情的款待。除了长相和高桥留美子《人鱼之森》里面的人鱼一样惊悚之外，在湖底莱拉还是过得很开心的。
　　“这个味道很不错啊~”莱拉拿起一块像果冻一样的点心，满足地吃掉。人鱼们的特色食物――都是冷盆，但是风味独特。
　　“这个是鱼冻。”一条人鱼回答，“把鲜鱼肉打碎，反复揉捏，筛滤得到的精华。”
　　“唔，很好吃~有没有兴趣开饭店？”莱拉两眼闪闪地看着人鱼们，“马尔福家有一座很大的海滨高级酒店~有兴趣去做厨师吗？海鲜在那里很受欢迎的~”（人家顶多是湖鲜好不好……）
　　人鱼们都一头黑线地看着莱拉――所有人都知道人鱼排外而且胆小，怎么可能离开自己的水域呢？
　　“真是，明知道不会答应，还问傻问题。你明明过得很自在嘛。”戏谑的声音响起，莱拉从后面被人搂住了。
　　“德拉科。”莱拉不安地抖了抖，最后还是乖乖地靠在了他怀里――冬天的湖水很冰冷，即使加了好几个保暖咒，依然从心里觉得冷，人的体温总是让人安心的。
　　“吃什么好吃的呢？我尝尝？”德拉科笑着扳过莱拉的脸，吻住，舌头灵活地探入莱拉来不及合上的牙关，舌尖灵活地轻扫过她的腭顶，满意的听到莱拉小小的抽气声，又快速地离开，看似蜻蜓点水的吻，却吻得很深。
　　“味道真的很不错。”德拉科的舌尖挑逗地舔过莱拉的嘴唇，咋了咋嘴，好像真的很美味一样。
　　“你！”莱拉涨红了脸捂住嘴巴，“你怎么过来了？邓布利多竟然让你过来？”
　　“当然是从寝室窗户过来的。听说你被叫到校长室，我就知道又没好事。一听到比赛项目，我就赶过来了。没想到你倒是过得很自在。”德拉科偷亲成功，心情很好，一点也没隐瞒。
　　“果然，邓布利多的承诺是最不可信的。”莱拉额角突突跳了两下――老家伙果然没有告诉德拉科她的去向，还好得到她的灵魂印记的德拉科已经可以控制巨龙血统了，不然老家伙就等着霍格沃兹被踩平吧！
　　“什么？”德拉科不甚在意地继续吃豆腐，又在莱拉脸上亲了一下。
　　“别亲了！”莱拉推他，“放开啦~！比赛还在进行中啊。”
　　“为什么确定你是我的伴侣以后，你反而不让我碰了呢？”德拉科语气无比哀怨，手上可是一点也不肯放弃到手的“福利”――继续搂得紧紧的。
　　“以前是不知道，现在知道你在吃豆腐，难道我还任由你吃？”莱拉瞪他，挣扎着要从他怀里出来，月光色的长发在水里飘扬，好像海妖的歌声一样妖娆，妖冶地缠绕着纠缠着两个人的身体，连挣扎和嬉闹也带上了美得让人移不开眼的妩媚。
　　“放开她~！”一个声音打断了两人的嬉闹――从上次平安夜的斗殴开始，哈利就发现了德拉科对莱拉的感情；但他一直认为莱拉一定不是情愿的，她是被逼的。他们是亲兄妹！德拉科？马尔福怎么可以这么变态！竟然对自己的妹妹起那样的心思！无疑莱拉现在的挣扎更坐实了德拉科“强迫”莱拉的罪名。
　　“啧！扫兴！”德拉科撇过脸去，他的脸在莱拉飘荡的发丝里若隐若现，带着优雅、诡秘的笑容，龙语古朴而神秘的震动在水里扬起了一个冲击波。
　　哈利只觉得自己胸口一痛，便失去了意识，身体被一个巨大的水压冲向水面。
　　“……”莱拉惊得说不出话来，回头看向德拉科。
　　“放心，我有分寸的，顶多只是昏过去而已。”德拉科一点愧疚感都没有，“铂金龙本来就属于亲水系和冰系自然元素的，在水里魔力的控制很精准~你也不想被他救起来的吧？”
　　“嗯，这是没错，万一被人发现是你把他打昏了怎么办？”
　　“不会的。是水底突然出现的湍流让他昏过去的~”德拉科愉悦地解释，斯莱特林做事情怎么可能被人留下把柄~？
　　“既然不打算留下把柄，你就赶快回去吧。”莱拉白他，“不要再让其他人看到你在这里，我不会有事的，你的逆鳞很有用，我这里水下呼吸药剂也足够。”
　　“好吧，那你自己当心。”德拉科恋恋不舍的有偷香一记，又挟着龙威撇了人鱼中最年长的那个一眼，“如果有人问起来水下发生过什么，你知道应该怎么说吧？”
　　“当然，巨龙先生。”人鱼长老点头，“比赛正常进行，哈利？波特先生是被突然发生的湍流冲走的。”
　　“很好。”扬起一个假笑，德拉科转身游走了。
　　比赛有条不紊地进行着，塞德里克很快就到了，莱拉开心地和他招招手~帮他把秋身上的绳子解开。
　　“你是波特的营救对象？”塞德里克惊讶地说，“他的任务失败了，我刚刚看到他被冲到水面上去了。你最好能保护自己。不过现在看来没什么问题。还有刚才我和芙蓉？德拉库尔发生了搏斗，她的任务也应该失败了，她的妹妹你也帮忙多照看着点吧。”
　　“我是比赛的安全维护人员~我不是被营救对象~”莱拉不在意的笑，“不要和别人说我是救世主的营救对象哦~这是要惹祸上身的呀~”
　　塞德里克点了点头，抱着秋？张游向水面。
　　第三个过来的是维克多？克鲁姆，前后只和塞德里克差了几分钟。他脖子以上的部分很惊悚地变成了鲨鱼的样子，不得不说他的实力还是相当不错的~莱拉开心地和他挥挥手，惊掉他的下巴以后，帮他解开绑着赫敏的绳索。目送着他搂着赫敏向水面游去。
　　又等了一会，果然芙蓉没有下来，莱拉看看那个脸色已经开始发青的魅娃血统小姑娘，也解开了她的绳索。
　　“把她送回岸上去吧。”她对人鱼长老说，“三强争霸虽然选手的死亡率很高，但是从来不牵涉到其他人的。”
　　“谨遵您的吩咐。巨龙的伴侣。”人鱼长老虔诚地弯腰鞠躬，让两条人鱼把盖布丽尔送走。
　　莱拉满意地点点头，自己游向寝室――她是坚决不会出现在众人视线里的！而且，不会有人注意到救世主的营救对象的，因为，她还留了后手~
　.
　　
        韦斯莱
　　“哈哈，这个丽塔？基斯特太有才了~！”第二个项目结束的第二天，莱拉抓着《预言家日报》笑倒。
　　《预言家日报》头版刊登文章《劫后余生的拥吻》附大幅照片――丽塔？基斯特抓拍的功夫简直神了――照片上是金妮？韦斯莱担心地扑上去抱住救世主的情景，但是诡异的角度让人怎么看怎么觉得是金妮扑上去拥吻了哈利。
　　“哦，当初留着她的性命还是有用的。”德拉克撇了撇嘴――莱拉到底是怎么做到自己不在场的情况下把金妮从人群中推到救世主面前，还让丽塔？基斯特抓拍到这么个镜头的？太诡异了！
　　今天格兰芬多的长桌上不同寻常地热闹――吼叫信和夹带着小恶咒的信件接二连三地扔到那里。全部都是救世主的崇拜者寄给金妮？韦斯莱的。
　　除了时不时的“小贱货！离哈利远一点”之类的尖叫，还有一直从信里弹出来的“门牙赛大棒”、“塔拉泰朗舞”……总之金妮在这之后的一个月里不仅继她哥哥罗恩？韦斯莱之后成为医疗翼新的常客，还大大熟悉了“咒立停”的使用。
　　不过金妮本身却带着小小的窃喜，只要大家都认为她是哈利？波特的女朋友，这些不过都是小事。
　　“果然，找个替罪羊是再明智不过的事了！”莱拉又一次听到隔壁桌上的尖叫，感叹道。如果不是事先让丽塔？基斯特做好准备，这个待遇就是她的了！
　　还好！还好！马尔福兄妹一起在心里庆幸，然后事不关己高高挂起地继续过着自己的小日子。
　　如果金妮？韦斯莱是痛并快乐着，那么罗恩？韦斯莱就是纯粹的痛苦了――变性魅力药剂三个月的期限过去了。虽然那些“追求”过他的男生都没来找他麻烦，但是他也被彻底孤立起来了。搬回寝室，包括哈利在内的所有男生都当他是空气，完全无视。即使是那些斯莱特林的人也不愿理会他。
　　罗恩想通过主动挑衅斯莱特林来获得格兰芬多们的谅解。可惜，即便他再怎么挑衅，斯莱特林们也只是捂住鼻子，当他病菌一样地绕道而行。
　　祸不单行，最近他的身体又开始变得很奇怪――早晨起来的时候罗恩总觉得恶心，口味也和以前不一样了。他变得喜欢吃那些酸甜口味的食物。也许只是变性魔药的后遗症吧！女孩，不都喜欢吃甜食吗？罗恩安慰自己。
　　没等罗恩自我安慰多久，他又开始觉得肚子痛了，并且胃口变差了――这种肚子痛和吃坏肚子不一样，是一种隐隐坠胀的疼痛，并非不能忍受，但也绝不好过。他已经变回男孩了啊，应该不会再来那个了吧？难道又是变性魔药的后遗症？
　　他不得不硬着头皮再去看看已经极度厌恶他的医疗翼女王，尽管他一点也不想面对她！
　　“事实上，你的身体没有任何不正常！”庞弗雷夫人在给他做了全面检查以后回答。
　　“可我真的很不舒服！”罗恩辩解道，“可能是那个变性魔药的后遗症！”
　　“说到变性魔药，按照你的症状，真的有一项检查漏做了。”庞弗雷夫人脸上的表情一下子古怪起来，“不介意我检查一下？”
　　“介意？当然不！”听到还有一个检查没做，罗恩十分高兴，至少可以知道问题出在哪里了不是？
　　庞弗雷夫人挥动魔杖，念了一个咒语，一道白色的光芒笼罩了罗恩，一下子他全身的不适都消失了――那道白光渐渐收拢，最后集中到了他的小腹，转了几圈，变成了一个红色的小光球隐没在了他的肚子里，然后他连肚子也不疼了。
　　“谢谢你！庞弗雷夫人！我现在全好了！”罗恩高兴地道谢，“我可以走了吗？”
　　庞弗雷夫人的嘴角却不自然地抽搐了一下，说到：“我想你还不能走。我们需要去见一下校长。”
　　“为什么？我已经全好了。”罗恩有点害怕，上次和卡卡洛夫的事已经被邓布利多警告过了，并且告诉他如果有下次就一定会通知莫莉，他不想这么快再次见到老校长。
　　“作为历史上第一个有幸怀上孩子的男巫，你还是个未成年人。我们有必要和你的长辈谈谈你的未来？”庞弗雷夫人揉着额角回答――韦斯莱家的孩子从来都是医疗翼的常客，没有一个让人省心的，但至少他们都够优秀，性格也讨人喜欢。本来以为平庸的罗恩会稍微乖巧一点，结果他比他的哥哥们更惊悚！直接怀孕了！
　　“不！这绝不可能！我是男人！”罗恩惨叫。
　　“应该是在你还是女孩的时候怀上的。”庞弗雷夫人解释道，“作为纯血家族，你的父母没有告诉过你灵魂至上法则吗？就是说一旦有一个灵魂附着在肉体上，那么在这个肉体毁灭之前，它会凌驾在所有的规则之上。也就是说，你在女孩时怀上的孩子，即使你变回了男孩，胎儿也不会因为生理结构的不适合而停止发育。”
　　“它会附着在你腹腔内血供丰富的大网膜上继续发育，直到成熟。”
　　罗恩呆滞了――他以为总会变回男生，做女人的时候怎样都没有问题的。绝望地被庞弗雷夫人带到校长室，他不知道等待他的会是怎样的命运。
　　罗恩？韦斯莱就这样默默地退学了――官方的解释是由于性别转换魔药的后遗症，他需要长期的静养治疗。但是韦斯莱家和校方却奇怪地没有追究药剂制造者安东尼？戈德斯坦任何责任。这不由让大家猜测纷纷，对于这个韦斯莱一家都讳莫如深，闭口不谈。
　　相对于其它不知情的学生来说，马尔福兄妹在看到圣芒戈魔药伤害科的特殊病例回报以后，全都哭笑不得（在月怒药剂与圣芒戈合作成功以后，卢修斯进一步给了圣芒戈一大笔投资，获得了圣芒戈10%的股权，作为股东可以了解医院的经营情况。特殊病例研究，属于医院的科研项目，必须定期给投资的股东回报的。）――
　　“该病例可以缓解巫师界同性恋盛行而造成的人口出生率下降问题。对于男性怀孕生子的研究具有重要意义。建议病患维持妊娠状态，以收集男性巫师怀孕生子第一手临床资料。申请免除该病患所有医疗费用，追加实验经费3000金加隆。”
　.
　　
        魔王复活
　　第三项比赛是在充满危险魔法生物的迷宫中寻找奖杯。鉴于巨龙的气息对于魔法生物的影响，德拉科被要求留在城堡内，不得靠近比赛场地。不过对此他非常满意――
　　有求必应室里是愉快的下午茶约会时间。德拉科的心情轻快极了――难得的两人独处，没有时不时过来请示的斯莱特林，没有喜欢捣乱的秋？张（秋，你已经被小龙上升到了这个地步啊~），没有让人看不顺眼的格兰芬多（包括哈利和赫敏），没有喜欢乱扑的小色狼，只有他和莱拉两个人。
　　不过德拉科没有得意多久，莱拉一只抓在手里把玩的精美怀表闪过一丝绿光。“咚”一下，一脸狼狈的塞德里克就摔在了两人边上。
　　“噢！这是怎么回事？”塞德里克有点茫然地抓头，“我好像被一个阿瓦达击中了？”
　　“在这里等我回来和你解释。德拉科把他看好，我回来之前不要让他离开。”莱拉迅速地起身。
　　“统统石化！封喉锁闭！”德拉科也反应迅速地给了塞德里克两个魔法，一把抓住莱拉，“别想丢下我！你又要去干嘛了？”
　　莱拉跺了跺脚：“没空和你解释了，要来不及了！一起就一起吧！抓好了。”
　　怀表型的门钥匙启动，两人一下消失了――留下欲哭无泪的塞德里克，这算怎么回事啊？好歹有个人来解释一下？
　　兄妹俩落在了一片墓地里，莱拉迅速拉着德拉科躲在一个大墓碑后面。
　　“父的骨，无限给予，给你的儿子一个重生的机会吧。”一个阴冷、木然的声音低低地念着……
　　“哎呀！差点来不及~！”莱拉和德拉科偷偷从墓碑后探头，看到一个彼得？佩鲁迪正把自己的一条手臂扔到一大锅沸腾的液体里。
　　“仆的肉，自愿给予，给你的主人一个重生的机会吧。”那个声音继续念着。
　　“熬猪手鸭血骨头汤呢！”莱拉喃喃低语――彼得越狱了？魔法部这里怎么一点消息也没有？那么贝拉姨妈和鲁道夫姨夫也越狱了？黑魔王这么早就已经收服摄魂怪了？
　　“敌人血……通过武力征服而来……你将……让你的对手复活……”
　　一个食死徒走上前割了哈利的血倒进锅里，然后另一个看上去地位就很高的食死徒抱着一个婴儿走到锅边――即使都是黑衣银面具，这个食死徒看上去地位很高，银色的面具用浅金打造了华丽的花纹，黑色的衣袍上用反光的黑色丝线绣了图案。
　　“抱着那个巨头怪婴的不是父亲吧？这么丑的东西他怎么敢往怀里抱？带着手套也够恶心的！回去让他把这套衣服烧了！”德拉科嘀咕着。
　　“真的挺恶心，就当工作服穿好了。如果不是为了凑齐可以填充八个卦象的魂片，真不想和这个恶心的东西打交道。”莱拉也吐了吐舌头，拿出一瓶魔药给自己灌下――她慢慢变成了一个20岁左右的东方女子，拿出一件食死徒长袍给自己披上，带好面具，俨然就是一个成年食死徒的样子了。
　　“复方汤剂？”德拉科的眼睛眯了眯――感情她早就知道黑魔王会在这个时候复活？连变成食死徒的装备都准备好了？
　　“不对，这是易容药剂。和你共享生命以后什么增龄剂、缩身药剂都不起作用了，因为分量要按照龙的寿命来计算，连复方汤剂都有抗药性了。所以我自己做了这个易容药剂――喝一口，心里想着想变成的样子就可以了。”莱拉解释道，扬了扬手腕，“连黑魔标记都可以变出来~。”
　　“你这里还有别的食死徒装备吗？”德拉科扬眉看着她。
　　“有~！不过一会我干什么你只能看着，别打扰我，不然~哼！”莱拉递过易容药剂和另一套面具长袍给德拉科。
　　德拉科接过，喝了一口药剂，变成20岁左右的样子，五官几乎没有变化只是把太过显眼的铂金色头发和蓝眼睛都变成了黑色。迅速换好衣服，两人偷偷从墓碑后接近食死徒群，然后悄悄从外围慢慢接近中心。
　　这时被扔到锅里的恐怖巨头怪婴变成了一个丑陋的蛇脸男子从那口大锅里爬了出来，接过了卢修斯递过的长袍披上。（里面真空哦~我承认我被领主大人的《鲜血使徒》影响了，但是这个实在是太……哈哈~笑扑。）
　　在伏地魔一阵絮絮叨叨又神经质的拉家常和惩罚奖励之后（原谅我略写，想看的自己看原著去吧。）他说道：“放开他吧，放开哈利？波特！把魔杖还给他。”
　　“主人！”刚刚获得新手的彼得急着要表达忠心，担心地看着伏地魔。
　　“我会给他一个公平的机会，既然我承认他是我的敌人。我要证明救世主也不过是一个普通的男孩而已！而我！伟大的伏地魔才是战无不胜的！”他沙哑的声音神经质地颤动着。
　　“快点吧，快点吧，快点吧~！”莱拉在心里默念着，伏地魔怎么这么罗嗦？所有反派的通病？等着别人的援军赶到？
　　终于在繁琐的决斗礼仪之后――
　　“除你武器！”
　　“阿瓦达索命！”
　　红光和绿光在空中相遇！变成了一条光柱！
　　“汤姆！就是现在！”莱拉一下跪倒把带着佛珠的手按在地面上，沿着她按住的地方，一道道金色光路延展开来――整个墓地变成了一个巨大的魔法阵！伴随着魔法阵的转动，地面震动起来，发出隆隆的声响。
　　所有的食死徒却彷如不知一般，呆呆看着和黑魔王决斗着的哈利。
　　“这是怎么回事？”伏地魔惨叫着，他刚刚重塑的身体一片片龟裂开来，变成了微尘消散在了空气里。
　　“唔！”莱拉一阵头晕，魔力快要透支了……不行，不可以在这里功亏一篑！她努力的维持着稳定的魔力输出。
　　“老是冒险，你真不像个斯莱特林……”一阵叹息在背后响起，德拉科从后面搂住了她，“如果没有我，你今天怎么办？”
　　德拉科手指修长的大手覆住了莱拉已经开始发凉的小手，温暖强大魔力通过两人交叠的手传递到魔法阵里：“还好经过龙的仪式，我们的魔力可以互相转化，不然你就等着我们死在一起吧！”
　　伏地魔的身体消散在了空气里，变成了一团模糊的灵体，一组金色的魔纹束缚住了着图案灵魂！他还没反应过来之前另一组魔纹击中了他，然后他眼前一黑，就什么都不知道了。
　.
　　
        我叫盖勒特&#8226;格林沃德
　　当哈利再度清醒的时候，他发现自己依然还是在那个墓地，魔法阵依然闪耀着，伏地魔的魔杖诡异地悬浮着和自己的魔杖依然由一条光带连接着，仿佛刚才的昏厥只是一瞬间的事而已。
　　不，不是，还有一点不同，一个金发碧眼的男子静静的站在伏地魔的灵魂边，目光忧郁。
　　“对不起。因为我的逃避，作为继任者的你才会受这么多苦。”一滴晶莹的泪水从他碧蓝的眼角滴落，“我，不会再逃避我的责任了！”
　　围绕着伏地魔灵魂的魔纹一下子松开，缠绕着男子的手中释放出来的魔力重塑着灵魂的肉体――
　　哈利想大喊――不可以，那是伏地魔！你怎么可以帮他复活！但是就像中了石化咒一样，他不能做出任何反应。
　　这具重塑的肉体和伏地魔自己重塑的丑陋的外形完全不同，那是一个哈利二年级时看到的汤姆？里德尔的成年版――因为那双榴红色的眼睛比之年幼的汤姆更显出一份妖冶的味道来。（原谅我的颜控，像蛇脸这么不华丽的东西实在忍受不能。）
　　伏地魔愤怒地想抢过金发男子的魔杖，攻击哈利。
　　“我要让他给阿不思带话，别杀他。”金发男子不容拒绝地握住自己的魔杖，结下自己身上的斗篷披在伏地魔身上。
　　“去告诉阿不思，我欠巫师界的，会慢慢偿还；但是他欠我的，我也会全部要回来的。”金发男子温柔而淡定地笑着，“对了，我的名字叫盖勒特？格林沃德。不要传错话了哦~！”
　　哈利只觉得自己一抖，那种被石化的感觉立刻消失了，他有点茫然不知道应该立刻逃走，还是扑上去和伏地魔搏斗。
　　“我是莱拉，快跟我跑！”一个穿着食死徒服装的女子上前一把拉住哈利就开始狂奔。（莱拉和德拉科身上的易容药剂没有解开，哈利看不出她是莱拉。）
　　“哦！”哈利茫然地被对方抓着飞奔，逃离这个恐怖的墓地。
　　“呼！逃到这里就安全了，这里是莫格顿狼人的领地。属于马尔福家的势力范围。”莱拉装作长出了一口气，“他们很快就会来接应我们了。”
　　“你是……莱拉？”哈利还在伏地魔复活的冲击中没有清醒，看到易容药剂失去作用而渐渐变回原样的莱拉，呆呆地问。
　　总算反应还不是太慢，不然精心演的这出戏就达不到效果了。莱拉在心里吐槽：“是的，我是莱拉。”
　　“你怎么会在这里？”哈利有点呆滞地问。
　　“因为马尔福家不想再受到黑魔王的控制了。”莱拉坚定地说，“所以父亲让我假扮成食死徒，看看能不能把你救走，以示我们的诚意。至于后来出现的那个男人，我们也没想到。”
　　“哦。”哈利没有丝毫地怀疑，满脑子只有“莱拉来救我”这样的字眼了。
　　“莱拉小姐，可以回去了。”一个狼人恭敬地告知莱拉。
　　“好的，我们走吧。”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~霍格沃兹的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“盖勒特……格林沃德。”邓布利多听完哈利的叙述，神色复杂到了极点，“马尔福小姐，你能解释一下，为什么我一把蒙纽嘉德的通行证给你，格林沃德就会越狱吗？”
　　“首先，我们看到的都不过是一个30岁左右的年轻男子。仅凭他自己说自己是格林沃德，就判断他是不是格林沃德，是不是太武断了？其次，门钥匙是否启动过，你只要一检查就知道了。”莱拉冷冷地把蒙纽嘉德的门钥匙扔在邓布利多的办公桌上。
　　“的确，没有启动过。”邓布利多检查了门钥匙，“那么马尔福家是准备支持凤凰社吗？”
　　“你可以这样理解：马尔福只支持胜利者。”莱拉抿唇冷笑。
　　莱拉？马尔福的说辞到处都是破绽，也只能骗骗哈利了。邓布利多在心里冷笑：不过这也表明了马尔福家急需摆脱伏地魔控制，又不想受凤凰社牵制的心态。想左右逢源？世界上哪有这么便宜的事？想通过哈利来洗清马尔福家？那么我就再推一把，让你们彻底站到伏地魔的对立面！走钢丝永远是一个危险的运动。
　　“好的。马尔福小姐你可以去休息了，想必今天你也受了不少惊吓了。”邓布利多挥退莱拉。
　　“那么，我告退了。”莱拉行了一个礼告退了。
　　“我已经把迪戈里放出来了。你放心，我已经和他定下了牢不可破的誓言，他不会把今天的事说出去的。”走出校长室，门口是用门钥匙返回有求必应室的德拉科。
　　“但是我欠他们一个解释。”莱拉疲惫地揉着额角。
　　“当然，但不是今天。现在你最需要的是休息。”德拉科不容质疑地抱起她，“我送你回寝室。”
　　“我自己能走……”莱拉微弱地抗议道。
　　“好好，你自己能走。”德拉科嘴上答应着，但是却坚决不放下她，稳步往前走着。
　　走了几步，发现怀里的人已经没有声音了，只有均匀的呼吸声，德拉科无声无息地笑了。
　　今天先是启动魔法阵，将伏地魔主魂和救世主身上的两片魂片剥离出来，传送到法师塔由汤姆固化到八卦卦象上，消耗了大量魔力；接着又在格林沃德帮助下强行重塑伏地魔的身体；最后还要圆谎唬住救世主，向邓布利多表明马尔福的态度。消耗了莱拉太多的心力，她太累了，需要休息。
　　将莱拉安置在床上，德拉科轻轻地吻了她的额头。想了想在莱拉身边躺下，把她抱在怀里。不知道明天早上她看到自己睡在她旁边会是什么反应呀~德拉科坏心眼地想。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~第二天的分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　第二天一下课，莱拉就被秋和赫敏气势汹汹地拖进了有求必应室。
　　“说吧，到底怎么回事？”赫敏被大家推出来提问。（秋很阴险啊~知道不招小龙待见，把赫敏扔出来做炮灰~）
　　“唔，我让你和秋送给塞德里克和维克多的护身符是一个触发型门钥匙。”莱拉立刻乖乖交代，“护身符直径一米内出现不可饶恕咒自动触发，传送到有求必应室。”
　　“你早知道他们可能遇到不可饶恕咒？”赫敏又问。
　　“也不是啦，塞德里克和维克多都这么强，除了不可饶恕咒还有什么可以对他们造成伤害呢？对吧？”莱拉理直气壮的解释――天晓得她有多心虚，她对他们隐瞒的可不是一星两点啊！
　　赫敏狐疑地看了她半天，最后和缓地笑了，拥抱了莱拉：“每个人都有自己不能说的秘密。但是请相信，我们会一直相信你的。”
　　“嗯！”莱拉的鼻子酸酸的，反抱住赫敏和秋。
　　“不过，你冒着生命危险去救了哈利，很了不起~”赫敏对莱拉调皮地眨眨眼。
　　“……”莱拉一顿，差点没忍住告诉她：其实一点也不危险~伏地魔是她的使魔，格林沃德是她的导师~一点也不危险！真的，所以，赫敏！不要乱点鸳鸯谱啊啊啊啊啊啊啊啊啊~！！！！
　.
　　
        阴谋阳划
　　“好了，固化完成。”随着回魂石上最后一片魂片的固化，整个八卦阵发出了一阵金光流转，然后消失在了法师塔的屋顶。
　　“那么一切都要开始了……” Voldemort（我觉得伏地魔这名字实在太难听，所以全部用英文写）睁开了那双榴红色的眼睛。
　　“是的，平定巫师界，只是第一步。”莱拉点头，然后天空蓝的眼睛看向格林沃德，“导师，你……没有问题吧？”――虽然迷情剂的效果解开了，但是一百多年的感情竟然只是子虚乌有，对任何人都是一个打击，何况他为了邓布利多几乎把整个巫师界推向毁灭！
　　“当然。竟然被魔药左右了100多年，这是我的耻辱。”格林沃德轻抚自己的刘海，眼光晦暗不明，“我们先要解决一下权利交替的问题。你真的不打算让马尔福家族走向权利的巅峰？如果不能做到由一个人令行禁止，那么三足鼎立的局面才是最稳定的状态。如果领导人是两个的话，容易被人钻空子。”
　　“你真了解邓布利多的行为模式，就知道他一定会想办法挑拨离间。”莱拉瞥了他一眼，“但是隐者之所以称为隐者，是因为他的指引始终都是在暗处的，隐者的作用是在历史的道标口将巫师界推上正确的方向。所以马尔福家不会走向前台。”
　　顿了一下，莱拉又继续说道：“维迪也有自己的事情要做，你们俩目前为止，不会造成权力上的交叉的。你负责清理整合巫师界，而维迪目前的目标则是控制麻瓜世界。”
　　“哦？他不需要人手帮忙吗？”格林沃德沉思着抚摸下巴。
　　“不，不需要。”莱拉自信地笑了，“之所以要把维迪固化在八卦上，是因为八卦的运行方式和麻瓜现在通行的计算机一样，是二进制的。通过这个八卦，维迪可以侵入任何的计算机系统。”
　　“哦，那又怎样？”格林沃德不太理解。
　　“呵呵……您可能不知道，麻瓜世界现在非常依赖电脑呢。而且，自从M国总统，在1993年提出‘信息化新政’以来，麻瓜们正在把计算机系统连接成一个大的网络。以后，麻瓜所有的信息都会来源于网络，掌握了网络，就等于操纵了麻瓜的眼睛，强制他们看到什么，操纵了麻瓜的耳朵，强制他们听到什么，最后控制他们的思想……而且，别小看计算机系统。引起你对麻瓜大清洗的核武器，也通过计算机控制。只要维迪可以作为主脑控制整个麻瓜世界。最重要的是，这种控制是不知不觉的，没有暴露巫师界的危险。”
　　格林沃德目瞪口呆地听着莱拉的这一席话――不知不觉就控制麻瓜们，这个手段可比他当初不知道高明了多少倍！现在唯一的问题就是处理巫师界内部自己的问题了……只要不出现叛徒，巫师们简直掌握了对麻瓜所有的主动权，前所未有的优势！有这张王牌，对付麻瓜连阴谋都不需要使用，只要阳划即可。
　　同一时间，格林格拉斯庄园： “父亲！你不要愚蠢了！你这样做和直接与马尔福家有为敌什么区别？”阿格丽？格林格拉斯据理力争。（还记得她不？阿斯多利亚的私生女姐姐），“为今之计，当然是直接提出解除和马尔福的婚约，以换取更大的利益才对！”
　　老格林格拉斯鄙视地看了阿格丽一眼：“私生女就是私生女，和你那个地位卑下的母亲一样没有长远眼光。现在德拉科的身份不同了，能成为巨龙的妻子，本身就是最大的利益！现在怎么可以退婚？何况，这样的事不会有人发现的。”
　　“就是，她一直嫉妒我可以成为德拉科的妻子。”阿斯多利亚神经质地瞪大眼看着阿格丽，“巨龙的妻子……能站在那样强大、优雅的存在身边，是多么美好的事！”
　　“你要发你的春秋大梦，不要把家族都牵涉进来！巨龙的愤怒你能承受吗？整个家族能承受吗？”阿格丽头疼地尖叫。
　　“不会被发现的。”老格林格拉斯脸色一沉，发怒了。
　　“疯了！你们都着魔了！这样的阴谋肯定会被发现的！谁也不知道巨龙到底有多大力量！你们要死，别拉上我。”阿格丽转身就要走。
　　“昏昏倒地！”一道红光击中了阿格丽的后背。
　　“把她给我关到地牢里，事成之前都不许释放！坏事的东西。”老格林格拉斯厌恶地用丝帕擦拭着自己的魔杖，“巨龙啊，多么强大而优雅。”
　　同一时间，霍格莫得猪头酒吧的一个包厢内： “你一直做得很好。”阴影中，一个人声响起，“相信我，你很快就可以为你的儿子报仇了。找机会，把这个加到莱拉马尔福的食物里，她会因为害死路易斯付出沉重的代价。”
　　另一个男子阴沉着脸，拿起桌上的一小瓶魔药攥在手心里回答：“是的，卡波尔家一直都是为您效劳的。现在与马尔福又有不共戴天之仇……我们一定会要回来的！”
　　“另外，最近一次的食死徒聚会……那个人把权力移交给了另一个人，黑魔标记的样子也改变了。”他伸出手腕，上面是一个太阳女神的标记。（哈哈，向范思哲致敬~！），“那个人，应该是格林沃德。据说……他成为了……格林沃德的伴侣。”
　　黑暗中的人影抖了一下，声音不复刚才的平静：“真的吗？”
　　“应该是真的。因为他们在食死徒面前许下了灵魂婚姻誓约。只有心灵和肉体都达到高度默契的恋人才能许下的誓约……”
　　“好的，我知道了。你的情报非常有用。”那个声音打断了他的话，“好好做好你的事，只要再次击败那个人，你不仅可以报仇，而且卡波尔家还可以走上前所未有的巅峰！”
　　“是，那么我走了。”卡波尔先生低头，欠身推出了房间。看上去空荡荡的房间，似乎还残留着叹息――盖勒特，最后，我们还是走到这一步了。
　　这一天，所有的阴谋阳划都在悄无声息的进行着……到底，谁会获得最后的胜利呢？只有梅林知道。
　.
　　
        番外二
　　该死的盖勒特！刚才给他灌了什么奇怪的东西！莱拉这丫头给的东西是能随便乱灌的吗？死丫头每次都换着法子整他！上辈子和自己有仇啊！维迪一边强忍着身体的不适感挥袖而去，身体……变得好奇怪。他不能待在那个大厅里让他们看笑话，他要回房间！维迪在心里诅咒着，一路跑回房间。
　　“唔……好难受！”维迪低低的呻 吟着，“这丫头，给盖勒特的不会是……春 药吧？”（恭喜你，魔王大人，答对一半啊~）
　　看着自己已近昂首挺胸的小维迪，他只能苦笑，自我安慰一下吧。
　　“嗯……啊！”维迪把自己的裤子推到膝盖，就迫不及待的上下抚弄着自己。好奇怪……为什么越抚弄越难受，好憋……射不出来。
　　“呜……好难受……好难受！”他一边呜咽着，一边努力用右手安抚自己，左手解开上衣的退到肩膀下，用自己修长的手指拨弄 着胸前的红樱，把自己弹刮搔捏得生疼，才稍稍觉得好受一点。被拨弄着的那粒乳 尖就挺立了起来，变得色泽鲜艳起来，榴红色的眼睛里积聚起了泪雾，看上去宛如霞光。
　　“为什么……还是不行！”越是抚弄，性 致就越是高涨，难以排解的欲 望让他难受得想哭。
　　因为太过专注于自己的身体，维迪没有注意到盖勒特已经悄悄走进房间。
　　“你这样是不行的哟。”盖勒特戏谑的声音响起，目光紧紧锁定这美丽的画面，黑色的长袍衣裤都没有完全脱掉，衬得皮肤刺眼地白，已经因为情 欲迷蒙了的双眼流转着说不出的霞光，粉红色的指尖挑弄着玫瑰色的乳珠，一下子就让他觉得身体灼热起来。
　　“这样的欲 望，只能由我来帮你排解。”盖勒特蓝色的眼珠一下子变得深邃起来，右手代替了维迪左手的位置，拨弄着那粒让他十分迷恋的樱朱，左手从长袍下面探入，抚摸着腰部的肌肤――那里肌理分明，有力而坚韧。
　　“哦……”盖勒特手指的温度一下让维迪感到了舒适，他轻哼着摇摆自己的腰，在那温热的手掌上蹭着，好像一只温驯的大猫。
　　“呵呵。”盖勒特轻笑着吻上维迪的嘴唇，笑声吞没在两人的唇齿之间。
　　“蕖…。”维迪眯着眼睛紧贴着盖勒特磨蹭着，伸手搂紧了他的脖子。
　　“你的衣服真碍事。”维迪喘息着说――柔嫩的皮肤在衣扣上蹭得出现了一条条红色的刮痕，他不满地伸手去结衣扣，手上的动作却戛然而止。
　　“啊！”维迪尖叫了一声――一直放在他腰上的手不知什么时候深入了臀 瓣，指尖轻轻地抠进了里面。
　　“好干，而且好紧……”盖勒特皱眉，从衣袋里掏出一个小塑料包，捏碎，里面粘稠的粉红色液体就染满了他的手。
　　“哦！天哪不会又是莱拉那丫头给的……？”维迪尖叫！这丫头从来就不会拿出好东西来！太可恶了！回头要告诉德拉科好好管管着丫头！为什么连这种男性床 事的情 趣用品她都会有！
　　“是的。”盖勒特笑笑，轻轻地在维迪的臀 瓣内搔刮，把这种粉红色的液体涂在周围，“这个据说可以增加情趣？”
　　“该死的丫头！总有一天我也要整回来！”维迪尖叫着，那个该死的药让他的私密处痒痒的，只想有什么东西能插进去，“天哪，你快进来吧，我受不了了！”――现在不仅前面，连后面都难受得不行了。
　　“不行……这样你会受伤的。”
　　“天啊！别管什么伤不伤的了，我求求你了！”前面的饱胀却不得发泄的痛苦，加上后面空虚又不能满足的痛苦几乎让维迪疯掉！泪珠就从那霞光四射的眼睛里落了出来，他手忙脚乱地去摸盖勒特的裤子，隔着裤子他都能感觉到他想要的那个，热热的硬硬的东西。
　　盖勒特这次再没说什么，只是专注地加深他们之间的吻，任由维迪解开自己的裤子，摸到了那件早就准备好的“武器”上。
　　“嘶――”两个人一起抽气，维迪几乎没有任何准备工作地坐到了盖勒特两腿之间。
　　“嗯，你里面……好热。”虽然只有尖端被吞入，依然可以感觉到里面的温热和奇异的吸力。
　　“唔……”维迪没有回应他的话，只是专注的扭动着腰让自己坐得更深――好！好舒服！他在心里叹息着，后面饱胀而满足的感觉与刚才的不适形成了鲜明的反差，痛苦一下得到缓解的舒适变成了一种难以言喻的快 感冲击着他的大脑。
　　可是，还是没有到那一点！维迪继续努力扭动着自己的腰肢，寻找着让自己更舒服的角度。隐隐的好像擦过了，又好像没有碰到，搔得人心痒痒的，七上八下地难受。
　　“小妖精！是你自找的！”盖勒特被他这种彻底的勾引给弄到暴力！他低吼着咬上他的喉结，双臂紧紧收拢把维迪扣入怀中，配合着维迪的扭动开始疯狂地进出。
　　“啊！就是这里！好舒服！”维迪尖叫着，双手不安分地扒开盖勒特的衣服，他的小维迪总是在他毛料的长袍上蹭动很不舒服，他想要皮肤与皮肤的接触，想要……更多。
　　“嗯……”终于小维迪碰到了盖勒特的肌肉结实的小腹，在肌肉和肌肉间上下摩擦着，划过肚脐，又划过，干涩的头部终于开始流淌晶莹的泪滴。
　　有一种解脱的快感……明明被暴虐地对待着，有人正在用力的用他的凶器摧残自己，但是却幸福得想要流泪。每一次抽出，再狠狠的进入，那样的痛感却可以消除让人心慌的难受。维迪觉得自己被解放了，眼泪珠子颤颤巍巍地往下掉。
　　“用力！再用力点！盖勒特！”维迪在两人的唇齿相交间模糊地哀求着，汗水浸湿了两人凌乱地裹在身上的衣袍，粘腻地纠结在一起。
　　“啊！”维迪终于尖叫着射了出来，晶莹的液体溅在盖勒特的胸口，他还没来得及想为什么射出来的液体不是白色的，就又一次被盖勒特粗暴的把身上的衣服完全剥除，压倒在床上。
　　“别急，我还没有满足呢，我们有很长时间……”盖勒特轻笑着把维迪的手拉过头顶，用退到手腕处的衣服绑了起来，双脚也是一样。
　　维迪战栗地看着他一点一点的把自己的衣物也除去，露出性感的身躯，因为双手双脚被束缚着，维迪心里惶惶的，不知是害怕还是兴奋，随着这种感觉刚刚发泄过的小维迪又颤颤巍巍地抬头了。
　　“真可爱……”盖勒特的手指轻轻在小维迪上弹了一下，维迪吃痛地勾起了大腿，两腿并得更紧了。
　　“自己把腰抬起来。”盖勒特命令。
　　“不要！”维迪涨红了脸反驳――这种要求……太过分了！
　　“不要？”盖勒特轻笑着在维迪的大腿内侧舔了一下。
　　“啊！”维迪敏感的尖叫着弓起了背，腰一下子抬了起来。
　　“这样才乖啊~”盖勒特伸手托住维迪的臀部，让他保持这个姿势，自己双腿跨开跪在维迪的双腿两侧。
　　“真漂亮。”他感叹着舔了舔因为刚才疯狂的交 媾而红肿的菊花，那里因为他的□敏感地收缩了下，又松开。
　　“盖勒特！你这个混蛋！”维迪勾起手臂，把脸埋在手腕里抽泣着。
　　“我混蛋？当然，不过是个让你喜欢的混蛋，不是吗？”盖勒特微笑着把食指插入了里面捣弄，感觉里面滚烫的收缩和挽留，然后他找到了那一点，轻轻地刮了刮，可以感觉到像小桃子一样完美的形状，还有中间那条沟。
　　“是的！你这个混蛋！”维迪哭泣着大骂，感觉到他又伸入了一根手指。然后两根手指张开，扩展着自己的后 庭。
　　粉红色的褶皱一节一节地刮过，展开，流动，黑色的洞穴仿佛在召唤着谁的进入，盖勒特再也按耐不住，又一次插入了让他疯狂的天堂。
　　因为双腿被并拢着绑住，那里尤为的紧，让他的进入有些艰难，但是也非常的舒适。盖勒特嘶吼着不管不顾地进入，又抽出，再更深的进入。
　　“不！盖勒特！轻点！我要被你弄坏了！你会顶穿我的！”维迪惊叫着承受他的冲击――刚才两人都穿着衣服，草草地抽 插了几下，并不能很深入。但是现在的姿势让盖勒特能毫无顾忌的侵犯着他从来没有被打开过的深处――像一把利刃穿透他的腹腔，直冲心脏。
　　痛并快乐着，呻 吟和喘息交织在一起，变成了一个迷幻的梦境，维迪的声音从尖叫变为哀求，接着又变成了嘶哑的轻哼……灼热的液体一次又一次的深深喷射在他的身体深处，缓慢的流出，又变成下一次的润滑剂。听上去水声啧啧，淫 靡又疯狂。
　　维迪不知道盖勒特到底持续了多久，直到第二天早晨他才能够思考，用嘶哑的声音问：“那丫头到底给我吃了什么？为什么我射出来的东西都是透明的？”
　　“嗯，我想，我们很快就会有一个宝宝了。”格林沃德轻笑着从背后搂住他，把下巴搁在他的肩膀上抚摸着他平坦的小腹。
　　“为什么是我生？”维迪怒了！他就知道莱拉？马尔福这丫头给的东西绝对不会是春 药这么简单的东西！
　　“因为我先下手为强了啊。”盖勒特大笑着再次扑倒了维迪。
　　“你这个禽兽！有完没完啦？”维迪惨叫――莱拉？马尔福！你等着！我和你没完！
　　远处马尔福庄园，莱拉连着打了好几个喷嚏……
　　“感冒了？要当心啊，马上要当妈妈的人了。”德拉科关心的上去给莱拉披上一件斗篷。
　　“唔，没事……某个马上要和我一个待遇的人正在诅咒我呢~！”莱拉心情很好地笑了，明丽的脸庞恍惚了德拉科的眼睛。
　　“我们……今天不要去郊游了吧。”德拉科毫不犹豫的打横抱起莱拉往卧室走去。
　　“你这个禽兽！我现在是孕妇！”莱拉惨叫着捶打他的胸口。
　　“没关系，我们可以用手……”德拉科笑着踹上了卧室的门。
　　嗯，春光明媚，不适合郊游，是个适合做 爱做的事的好日子。
　.
　　
        彷徨
　　斯内普出神地看着自己手腕上的太阳女神标记――和之前那个森冷、恐怖、只能给人带来钻心剜骨的黑魔标记不同，这个太阳女神标记温暖而温煦，源源不断地循环稳定着体内的魔力。
　　太阳女神，多么讽刺的标记！在Voldemort杀死了他的阳光，他的女神以后，竟然有人赐予了他一个太阳女神标记！
　　斯内普从不认为标记的改变就能改变食死徒的性质，尤其是亲眼看到被作为叛徒抓出来的卡卡洛夫被这个标记烧成焦炭的时候，他更清楚地意识到――食死徒的新主子手段之比Voldemort更狠厉！甚而是恩威并济的牢牢把所有食死徒们攥在手心里，连Voldemort都雌伏于他，这是怎样惊人的手段啊！
　　即使太阳女神标记温暖地运转着，但是斯内普却感到不寒而栗――单独被留下究竟是更大的信任，还是恐怖的怀疑？不！不会是怀疑的！他自我安慰着，不然格林沃德大可以像对付卡卡洛夫那样直接干掉自己，何必让自己单独留下？
　　“斯内普先生，主人请你进去。”家养小精灵恭顺地鞠躬，把他引到书房门口。
　　深吸气，推门，绕过书房的隔断，他看到――莱拉、德拉科正在和格林沃德、Voldemort愉快地喝下午茶。
　　斯内普一下呆住了！这算什么？卢修斯在干什么？他不是说过不想再服侍黑魔王了吗？为什么莱拉和德拉科会和两个黑魔王坐在一起？（问题是，现在是黑魔王在侍奉莱拉啊，望天。）盖勒特？格林沃德的手段果然比Voldemort更让人恐惧――因为需要马尔福家的力量，所以连这么小的孩子都不放过吗？
　　“像叛徒这种东西，不是直接杀掉就好了吗？干嘛这么麻烦？”Voldemort喝着茶首先开口，榴红的眼睛冰冷地扫过斯内普，把他惊出一身冷汗。
　　斯内普努力地运行大脑封闭术，面无表情的等待下文――伏地魔并没有点出谁是叛徒，这个时候承认，无异于自杀！
　　“维迪！你要是敢伤害西弗叔叔，我跟你急！”莱拉被德拉科抱在腿上喂点心，这样的发言实在很没气势。
　　“是！是！莱拉主人最大，好了吧？小丫头……” Voldemort很不优雅地翻了个白眼――虽然现在只是八分之一的契约，但那也是使魔契约啊！Voldemort有点欲哭无泪。
　　莱拉主人……？伤害……他？不能搞清状况的时候静观其变对自己才是最有利的。
　　“哟！小丫头，平时看你一副对什么都尽在掌握的样子，为什么独独会对一个普通的食死徒如此在意？即使他是德拉科的教父也太过了……你比德拉科还关心他。”格林沃德突然发问。
　　“……”莱拉憋了一下，“不管！反正你们谁也不许伤害他！”
　　“你这么在意，也不怕你家这条暴龙吃醋？”Voldemort瞥了一眼一直占有性地抱着莱拉，全身散发出“这是我的！谁动谁死！”信号的德拉科，嘲笑道。
　　“那不一样啊！德拉科是恋人，西弗叔叔是……尊敬的人。”莱拉胀红了脸反驳。德拉科脸上露出一个开心的笑，伸出舌头舔了舔眼前因为害羞而潮红的耳垂。
　　“啊！”莱拉捂着耳朵尖叫，“你又占我便宜！”
　　“没事，你们继续……”德拉科灿烂的笑――嗯，我继续吃豆腐。恋人这个词可以让他心情开朗一整天~其他的随便啦。
　　“尊敬的人？”格林沃德托着下巴思考，“他有什么特别值得你特别尊敬的地方？魔药学？不对，先不说你自己在魔药上的造诣，你怎么看也不像是会为了一种高超的技艺而尊敬一个人的那种人。那么……是因为什么呢？”
　　德拉科明显感觉到怀里的莱拉抖了一下――嗯？被说中了？安抚地紧了紧放在莱拉腰间的手。
　　“先不说这个……我们在讨论他怎么处理啦！”莱拉立刻转移话题。
　　“你不会是打算让我们放过他吧？”Voldemort挑眉，“我们所进行的事，事关巫师界甚至是这个世界的存亡。而且现在连你的存在都暴露了，你觉得如果让他继续漏情报给邓布利多，是明智的事？”
　　“所以……才把他叫过来，把事情都说清楚啊？”
　　“和盘托出？你胆子不小。”格林沃德摇头，“这个计划，知道的人越少越好。为什么独独是他？一个混血，一个只摸到规则边缘的混血？掌控的力量不足，而知道得太多，是不合适的。”
　　斯内普茫然地听着他们的对话，越听越是茫然。
　　“西弗叔叔不是意志不坚定的人。”莱拉肯定地点头。
　　格林沃德灵光一闪地说道：“你是那种特别容易被细节和人格感动的人，那么维迪……你知道斯内普背叛你的原因吗？”
　　“好像是因为我杀掉了一个泥巴种女人？”Voldemort嘴角抽了抽，不太愿意提起自己不光彩的过去，“是救世主他妈，好像……他爱她？丫头，别到处招蜂引蝶了，救世主不值得你这样照顾。”
　　“噗！咳咳咳……”莱拉被一口小甜饼呛住，咳得脸通红，得到德拉科“亲口”送上的红茶一大口，这下真的憋死她了。
　　“我会被你憋死！德拉科！”莱拉推开他大叫，“你不会真的相信维迪的挑拨吧？我爱上癞蛤蟆也不会喜欢救世主！”
　　“当然不相信。”――我只是乘机占便宜而已，后面这句隐藏在明晃晃的笑容之后。
　　“不，不会是因为救世主。”格林沃德嘴角抽了抽，他想到了一个最花痴的可能――“丫头，你不会是被传说中所谓的‘痴情’打动了吧？”望天！男人和女人的思维回路果然是不一样的！盖魔王想道。（盖魔王，乃很强悍，连这样的原因都被你发现了。）
　　“不可以啊？”莱拉别过脸去――默认！
　　在场的四个男人全部无语……什么理由啊？这是战争！不是儿戏！
　　莱拉乘此机会清了清嗓子，开始解释：“西弗叔叔，今天来就是想和你摊牌的。事情大概要从一百年以前开始说起了，那个时候邓布利多还是一个年幼的孩子……”
　.
　　
        策反
　　听完莱拉的解释，斯内普有点茫然――简直是颠覆性地！第一次黑白大战时源于魔法界有人将麻瓜所不能掌控的知识泄露？所以作为隐者的格林沃德不得不对知道这些知识的麻瓜进行了大清洗？Voldemort作为混血出身的继任者，因为没有上一任的隐者指引，又被邓布利多引上分割灵魂而陷入疯狂的歧路？
　　“我怎么知道你说的才是真的呢？”斯内普脸色木然，声音干涩的问。
　　“你应该比我还清楚吧？身为在麻瓜世界生活过的混血。”莱拉急急地说，“麻瓜这100年以来发展的速度比过去1000年都要快，而且这种发展是畸形而失控的！没有人泄露，他们怎么可能自行发展得这么快？在力量发展的同时，思想和灵魂的力量却没有同步发展，这是很危险的。如今，不仅魔法生物，连普通物种都开始飞速灭绝，全球变暖，能源枯竭――这是世界开始走向消亡的前兆。如果我们再不介入，不用100年，也许50年，我们就可以亲眼看到这个位面的崩溃了。”
　　“哦。”斯内普黑色的眼睛里看不出任何情绪，“那又怎样了？”
　　莱拉一下也呆住了――他回答，那又怎样了？
　　是啊，那又怎样？莉莉？伊万斯死了，对于他来说这个世界存不存在又怎样呢？对他来说，保护哈利才是第一位的吧？所以就算知道真相他也不会转换阵营的。那么怎么办？我该怎么办？我不能杀他，但是也不能就这样放他乱跑……囚禁？不，不，这比杀掉他还残酷。怎么办？怎么办？
　　莱拉满脑子都在挣扎――是她太冲动了，总觉得这个男人应该是个温柔的男人，却没想过他的温柔从来只给过一个女人和她的儿子。现在怎么办？
　　“呀，我就说嘛……不是我要杀他哦，是他自找的。”Voldemort舔着嘴唇微笑着举起魔杖（V殿，乃就是不满教授背叛乃，死活都要杀掉他是不？），“阿瓦达……”
　　斯内普甚至是有些欣然的闭上了眼睛――终于……可以解脱了。他不想再在这样的夹缝中，过去只是在两方之间游走，而现在连他的心也开始摇摆不定了――他不能伤害莱拉，但是一样不能放弃莉莉的孩子。所以，就这么死去，才是最好的结局吧。
　　“给我停！”莱拉叫道，Voldemort讪讪地收回了手，“话说……我一直觉得很奇怪啊。为什么邓布利多不亲自做波特家的保密人？这样的话即使维迪知道保密人是谁也没胆子上门去问吧？”莱拉突然发问。Voldemort很不屑的哼了一声，算是默认。
　　“还有说好的保密人怎么就突然换了呢？以那只笨狗一根筋通到底的性格怎么会突然想起来要换保密人呢？有人暗示过他吗？”
　　“你想说什么？”斯内普脸色苍白的反问。
　　“西弗叔叔大概不知道吧……救世主，本身就是维迪的一个魂器。”莱拉继续说道，“是维迪和波特自己都不知道的。你觉得，在战争的最后，邓布利多会放任维迪的最后一个魂器活在这个世界上吗？你要保护救世主，就不能相信邓布利多。”
　　“难道我要相信黑魔王？”斯内普冷笑，“别忘了，是他杀了莉莉！他怎么会放过她的孩子！”
　　“维迪是我的使魔，我说他不能杀，就不能杀。”莱拉希冀地看着他。
　　“该死的，你能告诉我你堪比巨怪的大脑里在想些什么吗？知道放我走会有什么后果吗？”斯内普沉默了一会，开始用嘶嘶的声音大骂，“你会死，马尔福家会覆灭，还有你们这些人全都会消失，然后巫师界和这个世界都会走向消亡……你的大脑结构回路式进水了？或者是我以前没发现你的脑子里装的从来都是硬邦邦的劣质水泥？”（水泥啊，还是劣质的……）
　　“我就说嘛……你怎么可能真的不在乎。”莱拉用闷闷的语调说，“其实你刚刚想选择死亡本身就是偏向我们这边的吧。哎，我说啊，其实保护波特和为老蜜蜂做事是两码事啊~！维迪都不打算杀哈利了，你还在别扭什么啊？”
　　默……（我，我故事掰不下去了~！崩溃！谁告诉我教授这时候会有什么反应会有什么反应会有什么反应啊啊啊啊啊啊！！！！！）
　　“我没打算不杀他~！是你不让我杀……”Voldemort抗议。
　　笑眯眯喝茶，手里魔杖却攥得四停八稳，准备随时扔魔法的是格林沃德。
　　无所谓抱着妹妹不放手的是德拉科――反正要死一起死，他无所谓了。（小龙，乃很BH）
　　沉默了几乎有一个世纪这么久，莱拉自己都要放弃了的时候，斯内普突然大步走到她面前，面无表情地看着她。
　　宽厚的大手覆上了莱拉的头顶――“世界上，又不是只有爱情一种感情的。也不是只有莉莉？伊万斯一个人对我好的。所以……请不要伤害莉莉的孩子。”（终于纠结完了这一句憋了我一小时，简直像便秘一样。）
　　说完，斯内普别过脸不去看莱拉开始闪闪发亮的小脸――啧！这孩子！
　　Voldemort有点泄气的喝茶――人杀不到了。（我怎么把V殿写成一杀人狂了？）
　　格林沃德放松了手里的魔杖，笑眯眯地开始喝茶。
　　德拉科继续抱着莱拉，满意地笑了――大家能一起活着，才是最好的。
　　“那么我们来讨论一下接下类的计划吧~！”莱拉眨眨眼，小狐狸尾巴开始晃动。
　.
　　
        生日宴会
　　莱拉的生日在仲夏，14岁生日虽然不是什么大生日，但是鉴于马尔福家族这两年的风光，还是大事操办了一番。所谓大事操办就是――魔法界有头有脸的人物几乎全部到场。现任黑魔王（盖勒特是30岁左右的样子，没人想到他是蒙纽加德里的那位。维迪暂时还不能出现）和魔法部长一起堂而皇之的出现在一个宴会上没有喊打喊杀也算是个奇迹。
　　宴会上的服务员全部都是妖精――人说妖精和家养小精灵有血缘关系，看来还是有道理的，只不过服务对象不同而已，一个是巫师，一个是巨龙。好吧，这也是没人敢在马尔福家的宴会上胡闹的一大原因――家产都在古灵阁呢，得罪了妖精有什么好处？更不要欧洲狼人的首领几乎全部到场贺喜了……既不要钱也不要命的才敢闹事！
　　不过，真的没人敢闹事吗？
　　德拉科眯眼看着远处被西里斯？布莱克带到了莱拉的生日宴会上的救世主――他倒是不怕死，马尔福家的家宴也敢来。该死的！你给我离莱拉远一点，没看到她一脸不耐烦吗？
　　他迈开步子想去拉开莱拉的时候根本没注意到站在身边许久的阿斯多利亚，咚地一下把人撞翻在地。
　　“你没事吧？”虽然不待见阿斯多利亚，但是良好的教养还是让德拉科伸手扶起了她。
　　“德拉科，我想我们需要谈谈。”阿斯多利亚咬了咬下唇。
　　德拉科挑眉看她。
　　“关于解除婚约的事……”阿斯多利亚面色苍白地说，“我们去一个僻静的地方说。”
　　沉默了一下，德拉科点点头：“好吧。”
　　“说吧，到底什么事？”德拉科把阿斯多利亚带到后花园的亭子里――没有人会过来，但是这里可以清楚地看到庭院的全景。
　　阿斯多利亚抿着嘴一言不发，身体微微发抖，手紧紧地攥成拳头。
　　“你到底……”德拉科被她这种莫名其妙的行为弄烦了，刚想质问。阿斯多利亚突然一下扑进德拉科怀里，踮起脚尖凑上了自己的嘴唇。
　　“滚！”只是一瞬间，德拉科一把推开了阿斯多利亚。
　　“你给我吃的什么？”德拉科莫名地觉得一股热气从丹田升起，本来压抑得好好的龙血又开始不安分了，龙的特征开始在他身上浮现出来――灰蓝色迅速盖满了整个眼眶，瞳孔却变成了爬虫类的尖细瞳孔，皮肤就像破碎了一样反射着阳光，脸颊、手腕处可以看见逐渐扩张开来的鳞片，指甲变成了抓一样的尖利，背上鼓胀着有什么要破体而出。
　　德拉科的咽喉间“唬唬”地翻滚着，一把掐着阿斯多利亚的脖子把她提了起来：“说！是什么？”
　　“媚……龙果。”阿斯多利亚艰涩地从喉咙间挤出这样的字句。
　　德拉科的嘴角抽动了一下――“媚龙果……可以激发龙族本能的果实――尤其是性 欲，他倒是很有办法弄到这种几乎灭绝的东西弄到手。让你和一条只剩本能的龙□，嗯？看样子杀掉你也没有关系了？格林格拉斯是想把你作为祭品讨好我吗？”
　　“不，不会的！”阿斯多利亚听到这个话开始惊恐的挣扎――父亲！不！不会的！她是父亲唯一嫡亲的女儿！父亲不会让她去死的！可是――连姐姐都能看明白的事，精明的父亲会不明白吗？父亲！
　　德拉科残忍地笑着想收拢手腕，结束这个让他看不顺眼很久的女孩的性命――突然，心口抽动了一下，好像是痛，又像是害怕的搅动着――“阿斯多利亚是马尔福和格林格拉斯交易的牺牲品，她很无辜。”莱拉的话在耳边响起。
　　“唔……”德拉科一下松手把阿斯多利亚扔开好远，“滚！别再让我看见你！滚得越远越好！”
　　“咳……咳咳……”阿斯多利亚胀红了脸，咳嗽着――死里逃生，立刻跌跌撞撞地走开了。
　　“现在……要怎么办？”德拉科苦笑，呼啦一下，三对铂金色的羽翼从肩膀后面伸出――心口，疼得更厉害了，仿佛……有人在揭自己的――逆鳞！？
　　“吼！”德拉科攥紧了胸口的衣服，尖啸声从喉咙里蓬勃而出，震惊了所有的来客，“谁！谁在碰我的莱拉！”
　　在所有人能反映过来之前，铂金色的身影已经冲进了庄园阴暗的角落，掀开了隔开众人视线的墨绿色帷幕。
　　卡波尔家的家主正掐这莱拉的脸意图给她灌什么药――莱拉太过机警，对魔药的敏感让她不会碰任何加了料的食物，所以他只能把她骗到暗处亲自下手。
　　眼见事迹败露，卡波尔还是把手里粉红色的药剂强行给莱拉灌了下去――就算死，能让害死路易斯的人陪葬也够了！他冷笑着，挥起魔杖，准备给自己一个阿瓦达。
　　“我允许你死了吗？”――格林沃德冷笑着，竟然在他的眼皮子底下，对他的学生……
　　卡波尔只觉得手腕一痛，魔杖从手中脱落。
　　“你会生不如死！”德拉科抱着莱拉用龙语怒吼。
　　“魔法部长也在……咳咳咳……”虽然莱拉被药水呛到，还是及时阻止了德拉科的魔法。
　　“莱拉！莱拉！没事吧。”德拉科紧紧搂住莱拉，查看她有没有问题。
　　“没有！他给我灌的是迷情剂……给格林沃德用的那种只要肉体活着就不会失效的迷情剂。不过这个药应该对我没有效果，因为龙契约的关系。”莱拉阴沉着脸――邓布利多，你欺人太甚了！
　　“倒是你……怎么又驾驭不住血统了？”
　　德拉科这时才想起自己也在大麻烦中：“被人喂了媚龙果。”立刻抱起莱拉就往庄园里面跑。
　　“这是怎么回事？”卢修斯有点不明白状况――
　　“意思就是……你可以准备让你的儿子娶你的女儿了。”格林沃德微笑着拍他的肩膀――嗯，卢修斯还不知道吗？这两个孩子也没特别保密啊？为什么他爸爸就对这事特别迟钝呢？
　　“嗯？”
　　“你没看到德拉科胸口撕开来的地方有一个伴侣标记吗？”纳西莎对自己丈夫的后知后觉相当无语，“是月光莲。他现在吃了媚龙果，你没听到吗？”
　　“臭小子！什么时候对我女儿下的手？”卢修斯头疼地揉着额角――这事，哎……好大一团滥摊子！
　.
　　
        畏惧
　　先不说卢修斯怎么收拾外面那一团乱的。
　　温香软玉在怀，德拉科只觉得怀里的物事香甜得不得了。舔一口，香香的；吮吸一下，软软的。指尖触及的地方，一片柔滑，沿着那柔滑却碰到了一层不太柔滑的布片――不满从心底涌起，那一层布片下才是他想要的香甜。胡乱用尖利的爪甲撕开那些布片，隐约间听到了甜腻得不得了的呼救，怀里的温软，小小的挣扎着。
　　好可爱！让人兴奋地挣扎！扣在怀里，不用很大力气，正好是可以感觉到温暖的挣动，却又挣不开桎梏的力度。
　　好香！德拉科凑上鼻尖，嗅着，鼻尖划过那些芬芳。好软！舌尖舔过那些柔软。兴奋得难以停止，很美味吧！一定很好吃，撕咬开来，里面有鲜嫩的……
　　随着意想之中的香甜而来的是心尖上的抽痛！好痛！意识瞬间回归――他在做什么？
　　他的心尖肉，他的逆鳞，他的莱拉被他用一种极扭曲的姿态压倒在床上，泪眼婆娑。
　　少女的身体没有成熟女子的丰满，却也有着不能想象的柔韧――上身以一种几乎要折断的角度后仰，腰被自己扣在胸前，下半身紧贴着自己。雪白的皮肤被自己的鳞片刮擦出无数的红痕血丝，还有刚才挣扎时留下的青紫与衣料撕裂时留下的抓痕，触目惊心。不甚丰满却圆润可爱的玉山上都是舔咬的痕迹，心口那片铂金色的鳞片边上是一道被獠牙撕开的伤口，还在渗着鲜血。
　　莱拉天空蓝的眼底，泪珠儿噗嗽噗嗽地掉着。
　　他干了什么？德拉科惊恐地放开莱拉。
　　他的心尖肉，应该被放在手心呵护，只怕一不小心摔了。
　　他的逆鳞，应该被含在嘴里疼爱，只怕一不小心化了。
　　他的莱拉，配得上最盛大的婚礼，要做最幸福的女人。
　　――不是这样被粗暴的蹂躏、残虐。
　　恐惧像潮水一样淹没了德拉科，他会伤害她！这个认识敲击着他的脑海，让他痛苦地抱住了自己铂金色的头颅，眼泪不能自已的滴落，他在畏惧――怕自己会毁了她。
　　“德拉科……”莱拉挣扎着起身，声音沙哑而哽咽，明明自己怕得发抖，却伸手搂住蜷作一团的德拉科，“不要怕……我在这里。”
　　少女的臂膀纤细白嫩，不能完全把德拉科纳入怀抱，却意外地坚持――让他的额头靠在她柔软的心房，视线正好落在那条漂亮的脐沟。芬芳的气息，软言侬语的安慰，奇迹般抚平了他的恐惧。
　　柔软的臂膀拥住他的时候，他脊背上锋利的翅膀忽闪着消失；玫瑰色的指尖抚摸他的时候，坚硬的鳞片化作了温柔的肌肤；灰蓝的眼睛望向天空蓝的眼睛时，冰冷的双眼变成了温柔的凝视；伸手拥抱她的时候，尖利的指爪变成了修长手指；抬头亲吻的时候，沾染着鲜血的獠牙变成了缱绻的舌尖。这一刻他明白他不会失控，因为他是一个真正的人――只有神才无所畏惧，人是因为懂得畏惧才成为人的。
　　敬畏的亲吻因为鼻息间交缠的灼热而升温。含吮张合着的唇齿间，嫩红的舌纠缠着，热烈又小心。
　　肌肤的碰触宛如魔力般点燃了因为恐惧而熄灭的热情。
　　“可以吗？”德拉科沙哑的声音渴望又小心。
　　“嗯。”点头与微笑全部吞没在迫切的亲吻中。一个应许就可以解放所有的顾虑。
　　德拉科小心翼翼地亲吻，伴随着低沉的龙语亲吻每一处被他弄伤的痕迹，让那些伤口全部消失在他的亲吻中。最后他的唇停留在心口被他撕开的伤口，留恋反复的亲吻、舔舐。鼻息喷在心口，痒痒的，让莱拉颤抖着搂紧了德拉科的脖子。
　　不过是十四岁的少女和十五岁的少年，都生涩而懵懂，只凭着本能交缠着肢体，起伏摩擦着皮肤，只是肌肤间的碰触便觉得是世界上岁美好的事情。
　　德拉科的手指从莱拉的后颈沿着脊柱一节一节地往下，扶在挺翘的臀，指尖抚摸着脊柱末端那两个小小的可爱圆润的肉窝。
　　“嗯……”莱拉不安地扭动着想躲开他这种挑逗，却贴近了德拉科的腰际。然后那件坚硬的物事便顶在了她两腿之间。德拉科本能的前后抽 送着，在莱拉娇嫩的两腿皮肤之间来回地摩擦。尖端每次都在花瓣间擦过，却又不得其门而入。温柔、粘腻的液体渐渐湿濡了两人腿间的接触。
　　终于，生涩的欲 望找到了发泄的入口，顶进了同样生涩的花蕊。
　　“痛……”莱拉轻声地叫唤着，像初生的小猫那样糯软的声音，让人心疼得要命。
　　“乖，马上就不痛了，我会小心。”德拉科安抚地亲吻着莱拉退了出来，拉出一条粘稠的丝线，和一点点的鲜红，只会紧紧拥抱，手足无措。
　　“嗯，马上就不痛了，我不怕。”莱拉轻声的回答，乖乖的趴在德拉科臂弯里让他再次进入。
　　“我会很小心。”德拉科亲吻着慢慢把腰向前送出，用舌尖堵住莱拉绵软的痛呼。
　　“别怕，你是我的心尖肉，所以我会小心呵护，不让你受伤。”德拉科又安抚地退出，血线蜿蜒着流出，也染红了他的坚硬。
　　“你是我的逆鳞，所以我会好好保护你，不让任何人伤害你。”再次顶 进，彼此连为一体。
　　“你是我的莱拉，所以我会给你好盛大的婚礼，让你做最幸福的女人。”德拉科带着莱拉一起摇摆，从温柔到疯狂，从小心翼翼到肆意轻狂。承诺不是做 爱时的情话，是畏惧失去的妥协，是害怕伤害的挽留。
　　莱拉被他带动着一下一下地撞击着，发出像小猫打嗝一样的抽泣，不由自主地收紧双腿，花瓣一张一合，吞 吐着他的灼热。
　　少年人初尝情 爱最是贪欢，迷失在迷离的孽海中。白光闪过脑海的时候，脑中一片空白，灼热的液体喷涌而出。
　　朦胧中好像听到那个甜腻得不得了的声音轻轻地在说：“我爱你，德拉科，所以不要害怕。我不会离开，永远。”
　本书下载于派派小说后花园论坛，如需更多好书，请访问www.paipai.fm】
  本文来自派派小说后花园 ：http://www.paipai.fm/r5691008_u11414070/
　　
        
