本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 。

总 

第一次看到他是在一张海报上。

古老的城堡下，男子左手轻托下颚，雍懒靠于缠满荆棘花的古旧围墙，黑色长发随风肆意飘扬，眼神淡薄，唇角带笑，右耳缀着紫色琉璃，冶艳的妖性一览无疑。

摄人心魂！

这是我唯一的感觉。

在我的内心深处留下了魂梦般的印象。

一种没有感情的印象。

没有刻意的记忆，却也无从忘却。

再一次见到他，是在三年之后。在机场。他站在裴洛的身后。

俊雅的外表，修长的身形，已及――深海蓝水般诡异绝美的眼眸。

这是我第一次真正意义的看到他，以及认识他。

即使，一路，我们未曾交谈。

回国的第三天，被迫去医院做胃镜。

肠胃是一直都不好的，只是这几日，因为饮食的改变而闹腾得愈加厉害就是了。

坐在走廊的长椅上，等着护士小姐的点名。

抚着胃，实在是绞痛的难受，冷汗一直从背脊后面冒出。

一杯热可可，香醇的雾气扶过眼帘。

我抬头。

竟是他！

接过可可。轻声说了句谢谢。

不客气。他的声音很低。

一个美丽的女孩跑过来。

他跟我点了下头。轻搂住那个女孩。

转身，离开。

我看着那道背影，事实上是两道，直至他们跨入电梯，不见丝毫踪影。

脑海中在想什么，竟然是连自己都不知道的。

“下一位，薛伶。”

起身，走向诊断室。

“送你喝。”我笑笑，将手中的饮料递给护士小姐。

裴洛和小羽的婚礼。

我驾车到达的时候，新郎和新娘已经进入教堂。

靠在门口，没有踏入。

牧师开始念起千篇一律的誓言。

“Do you groom take your groom to be your husband , 

For better or worse, 

For richer , for poor , 

In sickness and in health , 

……”

“不进去？”熟悉又陌生的声音，低沉悦耳。

我侧过头，大概有五秒钟的时间，我是看着他的，很放肆也很直接。

五秒之后，坦然转回，望向教堂内的那对新人。

“你会结婚吗？”我轻声问。

他没有回答。

教堂内，新人交换戒指，拥吻。

完美的婚礼，我参与，却也是那般格格不入…

“不，不会。”没有丝毫感情的声调，在我转身离开之际淡淡传来。

我笑，没有停下脚步，甚至，没有停顿一秒。

两年之后，我与何哲昱在交往了七个月后，决定结婚。

即使我们并不相爱。

何哲昱的情人是一位美丽俊美的模特儿。

LIFELOVE 咖啡厅

我来的时候，何哲昱已经在了，他是习惯早到的。

微笑的起身上来搂住我，并且在我的脸颊上轻轻印上一吻，他一向是个谦挺迷人的绅士。

点了一杯摩卡，也替我点了一杯。

在饮食方面，我跟他颇为相近。

即使，我们在一起用餐的时间只有周日的晚上。

餐厅的门口，LIN靠着他的银色跑车。

他是个很好的情人。

但，不是我的情人。

他上来吻了我的额头，吻，跟何哲昱如出一辙。

“要走吗，一起吧？”何哲昱眼含温柔的问我。

“不了。还想逛逛。”

回到公寓时，看到他，橙黄的路灯下，深蓝的眼眸熠熠摄人。

一瞬间。心起涟漪。

昏暗的房间里。

他的指尖滑入我的黑发，抚过我的丝发，眉心，脸颊，嘴唇……带著一种陌生的悸动，像两个孤独的孩子，竭力汲取对方的温暖……

接下来的一个月，去了瑞士。

工作与应酬。

回来之后的第一天，与何哲昱约在圣庭吃饭，LIN也在场。

还算平和的一顿饭。

第二天赶去华盛参加裴洛和小羽第二个孩子的周岁纪念。

裴家包了华盛三楼的全场，极尽奢侈。

我进去的时候便看到他坐在休息处的长排沙发上，穿着黑色的毛衣以及休闲裤，双手优雅地插在裤袋里，眼帘垂掩着。

我将一把小木琴递给裴洛，“给Aaron 的礼物。据说可以开发智力。”

裴洛笑道，“我想他会喜欢的，不过，似乎早了点。”

我走过去在他的对面坐下，看着羽抱着Aaron 逗弄着，白净小巧的婴儿可爱的不可思议。

“薛伶。喜欢孩子吗？”羽走过来坐在我旁边，我将Aaron 接过抱着。

“恩。”

“那就跟何哲昱生一个！你们俩的孩子一定会很漂亮。”

我笑笑，“不，不会生孩子的。”思了片刻，说道，“我没有多少爱心。”

“哲昱有就行了。我相信他会是个很好的父亲。”

华盛的地下停车场，我没有向自己的车走去，而是，坐上了他的车。

……嘴和手贴上那修长美丽的身体，我们热烈地接吻，抚摩，沉沦……

像一场无休止的战争，在一个狭小的空间啃咬，撕裂，燃烧……

“我们分手吧，LIN。”

“……好。”

一年后，我跟何哲昱和平离婚。

Tristan跟我。

美丽的孩子。

有着一双深海蓝水般诡异绝美的眼眸。


本书下载于派派论坛，如需更多好书，请访问www.paipaitxt.com 。