【本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/】

《风前望处》
作者：顾西爵

【文案】

题记一：

我一直想要，和你一起，走上那条美丽的小路。有柔风，有白云，有你在我身
旁，倾听我快乐和感激的心。 

题记二：

他给了我整片的星空，好让我自由地去来，我知道，我享有的，是一份深沉宽广的爱。


内容标签：情有独钟 都市情缘

搜索关键字：主角：苏容，唐Z宣 ┃ 配角：杜玉峰，文芳，凌晨等 ┃ 其它：顾西爵



    第一章 初见
 
 
　　苏容将毕业论文保存在电脑里，倒在椅背上暂且休息。大四的四月份，忙碌又有些迷惘。
　　她看时间已经过五点，那孩子应该在家了，于是上了Q，发了信息给他，让他在了回复她。
　　老实说，她做家教这事儿还挺意外的，前段时间一直没怎么联系的大堂姐打电话给她，让她帮忙带一孩子的英语课程。
　　大堂姐三十五岁出头，从来严谨，跟一堆堂弟堂妹都不亲，她二十六岁硕士班毕业便进了机关部门工作，几乎一路继承父业，现在已经是厅级的领导，也是人大代表。
　　她过年的时候除了叫她一声大堂姐，基本上说不上话。这次突然找她“带孩子”，说真的苏容着实是惊讶了一下。虽然堂姐说是“同事的孩子”，但从她的语气里听得出应该是“上面”人家的孩子。不过苏容性情温润，也不喜欢追根究底。而堂姐的意思是让她帮忙教教英文，如果不妨碍她自身的学习，可以酌情教一下别的科目。苏容当然没意见，答应了，尽力而为。
　　至于那孩子，苏容迄今为止接触过五次，还算能教，并没有初想时那般娇生惯养，想来家教甚严。
　　
　　苏容想着，看线上一直没有回复，正巧室友冉文芳从外头回来，吵着肚子饿死了，二话不说拉她去吃饭，苏容笑着说，等我关下电脑。
　　苏容关了Q，将电脑设置为待机，起身穿上外套。
　　两人边走边聊出了寝室楼，文芳拉着苏容的手，笑嘻嘻地问：“容容啊，晚点看电影去不？阿晨那伙人请客，艳艳她们寝室也去的。”
　　苏容摇头，“我有事，你们玩吧。”
　　“你也一起去嘛，反正你论文也差不多了，回寝室也没事干！”
　　苏容汗：“什么叫没事干啊？我很忙的。”然后说：“晚上有一份家教要做。”
　　文芳无奈，估计是劝不了了。她要怎么跟凌帅哥交代？她还保证一定拉上容容呢。
　　苏容长相文秀，举止大方，不管是男同学女同学都喜欢与她交往。尤其是男生，三年多里，明示暗示不胜枚举，可她从来都没怎么在意过，一心只读书，被身边的一票娘子军点着鼻子直说“书呆子”，苏容每次都只是笑笑，宽宏大量地任由诽谤。
　　文芳感慨：“大学不恋爱，多亏啊。”
　　苏容一笑，“洁身自爱是必须的，说不定什么时候我命定的白马王子就踩着五彩云朵来接我了，前提是我得是处女。”
　　“噗！”文芳姑娘被口水呛住了！苏容同学你可以不可以不要这么……语出惊人啊。
　　
　　吃过晚饭，文芳跟容容道了别。苏容回到寝室，一上网，那孩子的头像闪过来。
　　苏容一直是在网上教学。堂姐也暗示过，那孩子不在本省内，自然也就不用手把手教，苏容也就从善如流了。苏容教孩子用的是专门的网上教学工具，她说得很详细也很通俗易懂，那男孩子也聪明，一教就悟。
　　苏容关上视频的时候已经8点，她坐在椅子上想了想了今天讲的地方有无欠缺，然后她才打开文档，将昨天写的简历发送出去，投了两家外企，以及一家专门做翻译的公司，都是本市的。
　　正打算关电脑，突然想起，忘记跟那孩子说了，下周她可能没时间，所以要停一周课。她发了消息过去，对面很久没回，苏容想可能下线了，而她没那孩子家里的电话号码，考虑着要不要找堂姐要一下，这时，那孩子发消息过来，“有事么？”
　　苏容马上回：“恩，浩浩，老师下周可能要忙些事情，所以课程要暂停一周，可以吗？”
　　对面回：“可以。我会转告他。辛苦你了。”
　　苏容慢一拍地发现有点不对头，这种说辞，那边的人应该不是浩浩了。她心想可能是家长，于是认真回：“不好意思，我下下周会给补过来，不会让浩浩耽误课程。”
　　“没关系，有事要忙是人之常情。是浩浩麻烦你了。”对方很客气，也有点慢条斯理。
　　苏容看着这行字，不知道该怎么回，最终发了一个“恩”过去。
　　对方也没有再回。
　　
　　第二天，苏容便接到了一家公司的面试通知，她原本以为至少要等三天的，隔天就来消息倒是出乎预料。
　　她穿了一套比较正式的服装，文芳笑着说：“正式，可以进高层次会晤了！”
　　寝室大美女怡君说：“容容第一个找到工作，可一定要请吃大餐。”
　　苏容点头，“一定，一定。”
　　
　　苏容从容不迫地准备了资料，也在心里预演了一遍面试过程。打车到目的地，“天城”的大厦有39层，屹立在市中心的商业区，这幢算得上本市高建筑的前方，有一块大面积的翠绿草坪，正中间喷水池高高冲起水柱，阳光穿过，出现一道浅色的彩虹。
　　苏容深呼吸，第一次面试难免紧张，而且又是像天城这种注册资金就超过3亿的外企。
　　她觉得心理调试地差不多了，才走向大楼。一楼的登记处有不少人在领号码，苏容一愣，心说今天可能是规模比较大的一场初级面试，不过，人多了她反倒轻松了。
　　苏容上去领了号，28。不多时电梯里下来一人，说请他们到十八楼。一批人分了四部电梯上去。
　　苏容一直很安静，旁边的人都在谈论着彼此是什么专业，应聘什么职位……
　　坐在装潢简约大气的廊道里，面试业务的人已经进到会议大厅，苏容是应聘翻译的，跟其他的七八号人在外稍等，剩下的大多是女孩子，坐苏容旁边的短发女生回头问她，“同学，你是什么学校的？也是应聘翻译的？”
　　“恩。”
　　对方又问，“你高级口译的证拿到了吗？”
　　“拿到了。”
　　对方叹气，“哎，看来我机会渺茫了。为毛我就是考不出来呢，这人生啊！”
　　那短发姑娘又转到另一侧去跟别人聊着，苏容则看回墙上挂着的几幅画。
　　过了将近二十分钟，外面等的一批人都混熟了，也挺随意，自行去走廊上摆着的饮水机倒水喝。
　　中途经过的两名外国员工还朝他们笑笑，说：“Help yourself！（请自便）”
　　
　　又过了五分钟，一部电梯上来，走出一个七八岁的小姑娘，极其粉嫩可爱，还背着一个花绿书包。
　　她看到走廊里那么多人，眨了眨眼睛，有点怯。
　　两面试的姑娘见到一这么漂亮的小孩子忍不住上去打招呼，“嗨，小妹妹，你怎么会来这里？找爸爸妈妈吗？”
　　有人猜估计是这里员工的孩子。
　　那小姑娘腼腆地笑笑说：“阿姨好。我找爸爸。”
　　两姑娘被一声阿姨震惊了下，好吧，二十五岁是不能再奢望人家叫姐姐了。
　　然后，小妹妹被一群阿姨友善地询问着，看得出来小姑娘是挺胆小的孩子，一直红着脸。
　　
　　苏容有趣地看着她们，不过见那小孩回话文文弱弱的，似有要回电梯里的趋势，不禁沉吟，担心那孩子一紧张就走了，回头家长找不到那就麻烦了。苏容也没有多想，站起身，笑着朝那孩子招招手，原本是想说，“来，到阿姨这边来。”不知怎么嘴里很顺地说出来一句，“来，宝宝，到妈妈这边来。”
　　走廊上的姑娘们都有点惊讶地回看她，而那孩子也眨了眨眼睛，看着苏容。
　　直到会议门口一道沉厚的男性嗓音笑着传出：“来，宝宝，到爸爸这边来。”




2

2、2、 ... 
 
 
　　苏容看着那小女孩跑到站在门口的男人身边，叫了声“爸爸”。此时此景，尴尬是在所难免的。
　　门口的男人身材高大，气质稳健，看上去三十岁出头。他拍拍身旁小女孩的头，转头对着苏容笑道：“她叫偌偌。”
　　苏容是真不知所措了，到底年轻，尴尬让她红了脸。
　　后来苏容知道，这家外企公司的在中国的负责人就是他，杜玉峰。
　　之后的面试中，他也依然在场。初试总负责人就在场，让应聘的人都极具意外，但心里都有点谱了，可能是要直接挑人定案。
　　敞亮安静的会议室，只有清晰标准的英文自我介绍，在轮到苏容时，她站起身，将准备妥当的腹稿从容念出，她声音偏柔，但并不会让别人觉得弱，反而带种沉静的韧性，让人听着极为舒服。
　　苏容作完自我介绍，等人事部的经理提问完，她坐下，先前跟她搭讪的短发姑娘站起来，清脆的英文响彻会议大厅。
　　苏容坐在位置上安静地想着，之前逭饷匆怀觯不知道面试还有没有戏？
　　她抬起头来时，恰巧对上对面席位上最左边的人，对方朝她礼貌地点点头。
　　苏容急忙微颔首。
　　后一轮的笔试，持续了四十分钟。苏容觉得她答得还成，因为她是第一个交卷的>_<。最后由公关部的经理带着他们参观了一遍“天城”，作了公司介绍，然后是感谢他们今天的到来，以及希望以后能真正成为同事。
　　苏容回学校等通知后，并没有太纠结等待，她的心态一向好，得之我幸，不得我命。
　　这天傍晚，她便上线发了消息给浩浩，提早恢复教学。
　　苏容接到“天城”的通知是在三天之后，她惊讶之余也马上开心接受，周一过去报道。第一次面试便有如此成绩，苏容是窃喜的。当晚，怡君轻松敲到了大餐，还叫了一批关系不错的朋友，选了本城物美价廉的一家中式餐厅。
　　苏容最晚到场，她当时还有一份家教。
　　他们学校离市区不远，所以苏容是直接骑车到餐馆的，她刚走进餐厅，文芳和艳艳便朝她招手，还有几名男生也笑呵呵地朝她嚷：“苏美女，这边！”
　　他们这群朋友常聚一起吃大餐，非常熟稔。苏容到卡座里与朋友们会合。她今天穿的是一件浅色的牛仔衣，头发也扎了起来，看起来很是秀致，干练。
　　凌晨也在，一等她坐下便递给她一杯茶，苏容接过道了声谢。周围朋友们笑得暧昧，苏容无奈，也只陪着笑笑。
　　老实说，她跟凌晨的关系是八卦的人多，俩当事人反倒是没有什么别的念想，凌晨以前追的是怡君，后来不知道怎么莫名其妙转到了她身上，苏容想，可能他是要通过她来引起怡君的注意，对此苏容并不介意，也不嫌烦，一直很平和地配合，就当是帮朋友的忙。
　　一伙人有说有笑吃着饭，聊到毕业论文时都有些郁闷，今年上面的人要来“检查”，论文的审核比往年严格了一倍有余，几名复制黏贴的男生心有戚戚，盘算着得重新写过了。
　　怡君不喜欢吃饭还谈论文，于是转移话题，她一直看着苏容，这时候忍不住说：“容容的身材真让人羡慕，穿什么都好看，我现在都不敢穿短装了，总觉得显胖。”
　　文芳一听，不乐意了：“你160，85不到的体重，老在我这110的人面前说胖啥意思啊。”
　　怡君举手笑道：“sorry sorry，我就只是想夸容容身材嘛，没别的意思。”
　　文芳说：“容容的身材不用夸，在那摆着呢，玲珑有致！”这话引得几名男生都望向苏容，苏容汗颜，说：“再看要收费了。”
　　全体一愣，都大笑了出来。
　　这时，艳艳朝苏容暗示地指了指某一方向，苏容偏头，看到离他们桌不远的地方，坐着的人正是杜玉峰，他带着女儿出来吃饭，看到她看过来，朝她点了点头，苏容也回了礼。
　　没想到，资产上亿的老板也带女儿来这种普通餐厅吃饭。
　　杜玉峰见女儿吃得差不多，便招来服务员结账，带着女儿出了餐馆。
　　苏容收回思绪转回头，旁边的人就问了那是谁？前者淡定道：“未来老板。”
　　男生唏嘘，女生惊讶。
　　饭吃到尾声的时候大家都恭喜苏容找到了工作，他们中除了要读研的，基本上都还没着落，有一些上学期实习一半不干了，一是要回来赶论文，二是对做的工作都不满意，还有两位是要出国的。
　　苏容以茶代酒谢了他们。
　　散伙时凌晨对苏容说，他开了车过来，要送她回去。
　　苏容说：“你还是送怡君她们走吧，我骑了车过来。”
　　凌晨看着她，最后点了点头，“那也行。”
　　
　　月中，苏容去天城报了道，跟她同期进来的一共有七位，但大多是进业务部的，除了她和另外一名男生。
　　第一天上工很生疏，跟着带他们的行政人员去人事部交了身份证复印件和一寸照，办了公司卡。
　　当苏容在自己的办公位上坐下时，才有点意识自己真正入社会了。
　　
　　人一旦忙起来时间总是过得很快，一眨眼到了五月份，苏容在工作上适应良好，他们的部门基本上都是跟着业务部涉外项目谈判，但因为她是新手，所以很多时候都是呆在办公室处理一些外文文件。
　　苏容工作后就搬回家里住了，她的本市人，但父母都在外省做生意，虽然是一个人住但她也不觉得冷清，每天睡6点起床，去附近的公园跑一圈，然后洗澡，吃早点，7点出门上班，下班的时候，在到家的前一站下车，去附近的超市买新鲜的蔬菜，回家做饭，一边看着电视一边吃，吃完饭，洗完澡就是那份家教。当够偶尔回趟学校处理一下论文的修改。日子倒也算是进了轨道。
　　这天苏容刚上线，浩浩便主动发信息过来，“老师，有没有帮助睡眠的方法？不要吃药的。”
　　浩浩才初一生，应该还没有到失眠的地步，于是她温声问道：“是你的家人吗？”
　　对面的男孩“恩”了一声，说：“我跟小叔一起住，小叔工作很忙，很辛苦，他一天睡不到五小时，有的时候我晚上起来喝水，就见小叔坐在阳台上，他睡不着就坐阳台的躺椅上吹风。”
　　治疗睡眠的偏方苏容还真说不上来，只能道：“我帮你去打听一下，有什么能够帮助睡眠的，明天跟你说，可以吗？”
　　浩浩马上笑道：“可以，谢谢老师！”
　　苏容不清楚这孩子家里是如何的，为什么是跟着叔叔，但浩浩确实乖，也孝顺，她从心底想要多照顾他一些。
　　教完课之后，苏容便打电话给阿姨，她阿姨是医生，对药理调理方面比较了解。苏容认真听着，阿姨最后说：“失眠要改善、要根治，最重要的还是自身把心态放松，放平。”
　　这苏容也知道，应着跟阿姨道了谢。
　　隔天苏容去上班，这是她自面试和那次餐厅的偶然遇到后，首回在公司里见到杜玉峰，听说他前段时间都在国外出差。
　　
　　苏容走到电梯门口，礼貌地跟他打了招呼：“杜总，早。”
　　对方笑笑，说：“早。”
　　两人进了电梯，杜玉峰问：“工作做得还顺手吗？”
　　苏容点头，“天城的工作环境很好。”她刚进来，对具体的工作项目还不能表达过多想法，至于天城的环境，的确是优渥，员工餐厅，茶水间，休息室一应具全，相当高档舒适。
　　杜玉峰听着，不免莞尔，这姑娘心思倒是简单，想着，电话响了，他看到手机上显示的名字，精神一震。
　　“大哥。”他接通电话，面容沉静，但声音里透着些热情，“您到本省了？”
　　对面说了什么，他笑道：“那一定要让我招待你！”
　　苏容在20楼层出了电梯，杜玉峰朝她颔首，继续接听电话，他的说辞透着恭敬，苏容心想，对面是什么人？不过，也无关于她。
　　苏容等到电梯合拢，走进办公间，开了灯和窗户，然后替窗口的盆栽浇了水，开始新的一天。
　　六月份苏容毕业，跟天城正式签了合约。
　　毕业典礼那天，她的直隶上司批了她一天假。
　　结业，拍照，散伙饭，弄到了晚上九点，最终几位好朋友还抱一起哭了一场。
　　文芳说她要留在本市找工作，以后还可以常出来见面。
　　怡君是本市人，凌晨是外省的，不过他说他也会留在这边发展。
　　苏容笑着道：“绕一圈大家都不分开呢。”
　　凌晨也笑道：“是的。”
　　苏容喝了酒，头有点晕，回到家先睡了会儿，清醒点之后看时间还早就上了网，把工作补做了一些，然后看到浩浩的头像亮着，于是发消息过去，“浩浩，还没休息？”
　　
　　对面很快回过来，“恩，小叔出差去了。我稍微打点游戏。”
　　苏容莞尔，这孩子似乎挺怕他小叔的，问：“你叔叔不让你打游戏吗？”
　　“不是，小叔不管的，但我不想让他知道我在打游戏，影响不好。”
　　苏容笑出声来，“那你玩吧，但别玩太晚，影响学习。”
　　“我知道。”对面停了一会儿，说：“对了老师，我小叔说谢谢你的药方。”
　　“这没什么。”其实她也不知道有没有用，只尽量推荐几贴副作用少的。
　　当晚苏容睡觉时，收到了凌晨一条信息，他说：“容容，我跟怡君在一起了。”
　　苏容回了句“恭喜”。 

作者有话要说：这一节……还没写到正题……泪奔
风前的群128750430
然后这是初稿 我回来再小修
看文愉快




3

3、3、 ... 
 
 
　　苏容进公司后的表现一直很优异，她专业知识扎实，又极有悟性，虽是新手，却是成绩斐然。她的直隶上司便多次在会议上夸奖她的能干，甚至一次在高层会议上也脱口而出，说自己部门的小苏能力很不错。
　　杜玉峰当时停下来问了一句，“噢？我记得她刚来不久。”
　　今天的会议不严肃，所以那经理也就笑着说：“是刚转正，不过这员工学习能力很强，几乎过目不忘。上周的一张单子，她接手转手一下，就跟我说那单子有一款条例有问题，我才跟车经理提了提，最终才没出岔子。”
　　业务部的经理这时也笑道：“确实是有这么一回事儿，后生可畏。”
　　杜玉峰听了微微颔首，说：“新近职员里如果有表现出众的，可以斟酌提拔，我们天城需要人才。”
　　几名下属都说“是”。
　　今天苏容正调休在家休息，苏容今年24岁，读的是名牌大学的热门专业，父母均是知识分子，苏家算是地地道道的书香门第，苏容从小到大学习成绩都是名占鳌头，高三的时候是直接保送进大学的。
　　这之后，苏容一直用心读书，修的也是双学位。而大学期间追她的男生不少，但都被她婉约拒绝了，她没有恋爱的意念，也不想害人。苏容虽称不上大美女，但身材窈窕，脸是鹅蛋脸，头发不长，但极黑，皮肤白皙，像上等的白瓷，所以朋友们都喜欢形容苏容为暖玉。
　　特别是文芳，逮着她就说“玉容”，文芳现在在一家翻译公司做事，她中午就约了容容吃饭，苏容一个人在家也挺无聊的就答应了。
　　她知道文芳要八卦一些怡君的事，果不其然。两人刚点完菜，文芳就说：“容容你可知道，怡君已经跟凌晨同居了！在市区那边租了套房子，怡君不是说不喜欢凌晨的吗？再说了凌晨后来不是在追你吗？这什么狗血剧啊？”
　　苏容安抚她，“人家在一起就行了，你就别说那么多。”
　　“那你算什么？”文芳生气，“拿你开刷啊？！”
　　凌晨之于她是什么？是朋友，是大学一上来时，他说：“同学，一号楼在那边，我带你去吧？我也是英语专业的。”怡君之于她是什么？是相处四年的室友，是一起用一瓶热水，冷的时候挤一张床的朋友。
　　跟文芳又说了一些近况，两人吃完饭，文芳还要去上班所以匆匆走了，苏容是回到家洗了澡就开始做工作，她不是职业狂，一点都不是，但她喜欢把事情做妥当。
　　第二天苏容上班，第一次被外派跟杜玉峰出去。
　　中午杜玉峰的助理就下来跟她说，“苏容，你先下楼，杜总在车上。会开车吗？”
　　苏容点头，“会的。”
　　苏容下楼时，黑色的奔驰停在大楼门口，杜玉峰坐在后座，他摇下车窗，叫她，“小苏，上车吧。”
　　苏容想到之前杜玉峰的助理问她会不会开车，于是坐上了驾驶座。杜玉峰对她的反应似乎是很满意的，笑了笑说：“方助理的手受伤了，今天就劳烦你开车了。”
　　苏容自然是说“应该的”，这时候她才注意到后座还坐着一名约莫五十的男人，杜玉峰介绍道：“小苏，这是张书记。”
　　苏容一听，立即回头朝老先生颔首，“您好。”
　　对方很和气，也朝苏容点点头，“你好。”
　　杜玉峰的助理这时也下来了，他拉开副驾驶座的车门坐进来。就这样，由苏容开车，一方人马朝郊区开去。
　　从天城过去，差不多一小时，杜玉峰指名的地方是本城最高档的酒店，古典的中式建筑，背后是一望无际的大海，四周绿荫环绕，环境极佳，而今天酒店前方偌大的草坪上还插满了彩旗，苏容昨天看电视也有所耳闻，这周市里在举办什么大会，就是在这家酒店里。
　　苏容听从杜玉峰的示意将车停在一处，四周围都是黑漆漆的高档轿车。杜玉峰下车前对苏容道：“小苏，你先四处转转，等会儿出来时我会打你电话，再吩咐你。”
　　“好。”
　　苏容并不多过问，看着他们走进酒店大堂，她锁了车，这里风景绝佳，空气清新，她忍不住深呼吸，然后走上草坪间的石子路。
　　她慢慢走着，一路欣赏着繁花似锦，四周很安静，只有鸟语花香，当苏容走过矮坡，她意外地看见，前方树下的长椅上坐着一个人。
　　那人靠在椅背上看着前方，姿态儒雅，神韵安详，当他感觉到有人注视时，转头看过来，苏容那一刹那觉得自己心颤了一下，那双深邃的眼眸，仿佛可以瞬间透析人的灵魂。
　　那人看清来人，又重新转回头去，看着远处的海面。
　　苏容不知怎么，下意识走过去，那边其实也就一张长椅，她坐在了他旁边，不过两人之间还是隔了距离，苏容看着深蓝的海面，“这里真漂亮。”她并不是想搭讪，事实上她从未跟男的主动说过这种类似无关紧要的话，她只是突然的有感而发。
　　那人没说什么，只是笑了笑，他的笑容很淡，他看起来跟杜玉峰差不多年龄。五官轮廓分明，气质温文，但却隐隐蕴含着一股威严。
　　这么大的地方就他们两人，都没有见到其他的人经过，苏容有些神情放松，她今天是第一次外派工作，却是异常清闲，微笑着说：“你也是来这边开会的吗？”
　　那人没回答，只是轻声问：“你呢？”
　　他的开口让苏容心里又轻微的悸动，她说：“我是陪上司过来的。今天的会议好像很隆重？”
　　那人笑笑，不发表什么。
　　苏容也没关系，看着远处海鸟飞过海面，微风吹来，天空蓝的很干净，忽然说：“这样的地方很适合养老。”
　　那人的笑容加深了些许，他的声音很轻柔，“你这么年轻，还不需要考虑这项问题。”
　　以前不乏有长辈或者同龄人夸奖她漂亮，苏容都没有什么大的观感，但今天旁边的人一句“年轻”，让她觉得十分欣喜，她慢慢说：“我只是觉得这里很安静，像世外桃园，不过这边也算是我们市里最贵的地段了，建设养老院政府肯定是不支持的。不过，我一直想长辈们辛苦几十年，理应他们是最应该享受这种平静和安宁的。”苏容一向是不多话的人，对着他却是忍不住就说了很多。
　　对方并不介意，反倒有些赞赏，“你的想法，很难得。”
　　苏容听他这么说，很开心，她说：“我外公是教师，现在退休了，他一退休就回乡下，他说匆匆忙忙几十年，最后的人生就是想要过一下陶渊明的采菊东篱下。”
　　这个年轻人有着温润的气息，她的神态平静悠然，声音低柔，让人听着很舒心，之前的头痛似有若无地轻了一些，他微微点了点头，“是很好的观点。”
　　这时，有两个人从坡上快步走过来，他们看到跟他一起坐在长椅上的苏容时愣了愣，随即马上走上来，恭敬地叫了声，“唐先生。”其中一名中等身材的男士说：“老板，大会差不多开始了。”然后又说：“您的弟弟也过来了，我安排他们在你套房的会客室稍等。”
　　那人站起身，苏容慢一拍地也跟着站起。对方朝她微颔首，“后会有期。”
　　苏容知道这是最客套的说辞了，她心中莫名有些惆怅，但还是微笑着点了点头，“后会有期。”
　　他不再多说，跟着两名随员走了。
　　他刚才坐着没有发现，苏容这时候看着他的背影才发觉他的身形高挑，步子有力沉稳，从容不迫。
　　等到再也看不到他们，苏容才转身，她在四处稍稍逛了逛，然后就回到了车子里，一个多小时后，杜玉峰才出来，当他看到驾驶座上的人时，道歉说：“小苏，对不住，让你久等了。”
　　苏容摇头说：“没事。”她刚在想事情，感觉只是一眨眼功夫。
　　杜玉峰坐上后座，拍拍苏容的椅背，温声道：“去城南。”看得出来杜玉峰心情很不错，张书记也笑着说：“这次来参加大会的都是位高权重的人，他是你大哥，由他引荐，后面的事情好办太多了。”
　　杜玉峰实话实说：“大哥一直忙，他这次过来我们市，主动给我打的电话。他能抽出半小时，已经是不容易了。”
　　张书记颔首，“我记得我上回见唐先生是三年前了。”
　　杜玉峰笑着点头。后座的两人说着事项，苏容平稳开车，他们说话并不避讳她，那么表示这些话也没有什么不可公开的，她听着，但也不提出丝毫。当她听到张书记提到唐先生时心里划过一丝疑惑，却也没有多想。
　　到了城南，先把张书记放下，车里只剩天城的人，方助理说：“杜总，德国总公司那边来的人三点的班机抵达，我们现在过去应该差不多。”
　　杜玉峰看着苏容，“小苏，去机场吧。”他说完又加了句，“今天辛苦你了。”
　　苏容很意外老总的客气，忙说：“不辛苦，应该的。”
　　杜玉峰笑道：“接下去接待外宾，就看你了。”
　　苏容的能力是强的，她虽然温和又带着点腼腆，却总是语出惊人，德国公司来的人与杜玉峰握手言欢，在交谈的过程中经常不经意地吐露一些德文，苏容想了想最后便用自己不甚熟络的德语跟他们交流，那两德国人一听是母语，好感顿生，说的也多了。
　　杜玉峰当时看苏容的眼神带着些若有所思。
　　苏容这一天忙完回到家算是精疲力竭，她最后跟老板他们陪着德国人吃完正宗杭州菜，送了他们进酒店才得以下班。
　　杜玉峰当天下车时跟她说：“好好休息。”
　　苏容笑着点头，回家洗了澡惯例上线，这天跟浩浩交流完后，男孩子忍不住问：“老师，你那些中药哪里买的？我都不知道要去哪里买？”
　　“那些不算药，只是安神，泡着当茶喝的。我帮你带吧，你不用操心这些，好好读书。”
　　“谢谢老师！不过，我小叔不在家，他说这次要在外省留好多天，要不你直接寄给他吧，我把小叔电话给您。”
　　苏容沉吟，“也行。” 

作者有话要说：一周一到两更，这是我这本书的愿望，结果老是出问题
等我感冒好些了多写点吧
刷屏的同学很抱歉




　　4、

　　-->
　　答应了别人的事，苏容一向最放在心上，所以隔天她便跟阿姨打了电话，让她请朋友帮忙从云南再寄一些药茶过来，阿姨答应了，最后笑着问：“容容，是不是处对象了？”
　　苏容汗，“没呢。”
　　阿姨呵呵笑着，不信，说：“不是对象，这么劳心费力？”然后又说了些年纪不小了，可以找对象处处看了，说你爸妈表面上不催你，其实是挺在意的。
　　苏容连连点头说：“知道了。”
　　苏容挂上带电话，旁边的女同事就凑上来问：“小苏啊，被逼处对象呢吧？”苏容只是笑笑，那同事又说：“你这么漂亮，白嫩嫩的，要找对象还不容易。”
　　苏容说：“陶姐，你说的是猪吧，白嫩嫩的。”
　　那大姐大笑，说：“走吧，到餐厅吃中饭！”
　　苏容和部门的人一起下了楼，到了三楼的员工餐厅。天城有两处相对比较大的餐厅，做的分别是中餐和西餐，西餐厅去的大多是外国员工。苏容他们到了中餐馆，一进去便看到了一个面熟的小女孩，正是杜玉峰的女儿，穿得极可爱，正坐在靠窗的沙发位子上，舀着饺子吃，身边陪着帮她递温水的应该是她的保姆。
　　陶大姐已经上去打招呼，“哟，偌偌啊，来找你爸爸呢？”
　　小姑娘抬起头，乖巧地叫了声“阿姨”，然后她看到陶大姐后面的苏容时，微微一怔，羞怯地叫了声“姐姐”。
　　陶大姐先笑出来，“怎么叫苏容叫姐姐啊？那我比小苏长四岁，偌偌，也该叫我姐姐了。”引得身后的同事同时取笑她，小女孩左看看右看看，看着苏容时乌溜溜的眼珠闪闪发亮。
　　有人看出端倪，说：“小苏啊，瞧样子小公主贼喜欢你呢。”这话出来，苏容也是惊讶了一下，小姑娘更是煞红了脸，苏容看着心疼，说：“偌偌那么可爱，我也是非常喜欢的。”
　　大伙儿都笑了，偌偌看着苏容，小脸上很开心。公司里的员工都很喜欢杜玉峰的女儿，不光是那层身份，更是这小女孩乖巧有礼貌地让人打心眼里去喜爱，他们走开时还不忘说：“等会儿到阿姨（叔叔）办公室来玩儿！”
　　苏容跟小姑娘笑了笑，才跟着同事去窗口点餐。后来坐下时发现那孩子还在看她，旁边陶大姐支支她的手臂说：“去陪陪人家小孩吧，一个人吃饭看着真心疼。”
　　苏容自然知道她是瞎说的，小公主无时无刻有保姆陪着，等一下老板杜玉峰大概也会下来陪她。不过，看着她，倒是有些想起自己小时候，苏容微微一思索，便起身跟陶大姐说：“那我过去了，您一个人‘孤零零’吃吧。”陶姐“嘿”了一声，笑出来。
　　苏容走到那边，柔声对看着她的孩子说：“我坐在这里，可以吗？”
　　偌偌赶紧点头：“可以！”
　　苏容对保姆点了点头，坐在了孩子对面，她点的是两份素菜，一份水蒸蛋，她看小女孩面前的水饺已经凉了，便问：“吃饱了吗？不饱的话陪姐姐再吃一点？”
　　偌偌心里欢喜，腼腆地点头。苏容一向喜欢乖巧的孩子，她把热腾腾的水蒸蛋端到她面前，递给她勺子，“先吃点这个，暖暖胃。”
　　偌偌听话地拿着勺子舀了一口吃，觉得很香，又舀了一勺，吃得很快乐，“姐姐你也吃饭。”
　　苏容笑着也开动了，不忘夹一些素菜到她旁边的小碗里，也斟酌着分了一勺白饭过去，怕她吃多，所以给了一点。
　　旁边三十几岁的保姆阿姨笑咪咪地说：“偌偌胃口难得好。”
　　苏容跟小女孩相视着笑了。偌偌很喜欢这位干净温柔的姐姐，有点“一见钟情”，她看她的眼神，感觉自己被疼爱着，让她非常开心。不像其他阿姨只是逗逗她闹闹她，小孩子的感观很敏锐，她分得清楚哪一些人是真心真意。
　　杜玉峰下来时便看见女儿愉快地听着对面的人说着话，然后舀一口蛋放嘴巴里，苏容温柔地拿纸巾擦了擦她的嘴角，杜玉峰看着这场景忽然有些出神，随即他朝那边慢慢走过去。偌偌首先看到向她们走来的父亲，开心地叫道：“爸爸！”
　　杜玉峰走到餐桌边，自然地伸手摸摸女儿的头，说：“乖乖把饭吃完了吗？”
　　“恩，我今天还吃了姐姐的冬瓜和水煮蛋！”小女孩声音清甜的报告着，杜玉峰疼爱地捏了捏她的脸，才转头跟苏容说：“小苏，麻烦你了。”
　　苏容其实挺尴尬的，她想起身，不过杜玉峰先一步温和道：“不用起来，坐着吃吧。”然后他也坐到了偌偌的身侧，保姆已经起来去给偌偌拿酸奶和水果。
　　这样的三人场景让苏容更加不知所措，对面的杜玉峰看着她的餐盘笑着说：“你吃得倒是清淡。”
　　听他说得自然而然，像朋友之间简单的聊天，苏容心里面对老板的紧张缓了一些，她有些不好意思地说：“夏天没什么胃口，所以吃得比较清淡。”
　　杜玉峰点头，“偌偌也是，一热就什么都不要吃了。”然后转头看着女儿，笑道：“嘴巴很挑是不是啊？”
　　偌偌笑嘻嘻地窝进父亲的怀里，向他撒娇。
　　苏容望着父女两人无言的温情，不由地感动，偌偌看苏容不动筷，担心道：“姐姐不吃了吗？”
　　苏容莞尔：“恩，吃饱了，偌偌呢？还要吃吗？”
　　小女孩也摇头，保姆把水果端上来，她便开心地说：“姐姐吃水果！”
　　苏容也是渐渐地觉得这小姑娘特别惹人爱，这时也不在意老板还坐在一边，放松地跟偌偌两人将一大盘水果分成三份，苏容体贴地把牙签和纸巾递给小姑娘。杜玉峰舒适地靠在椅背上，看着那一大一小愉快地吃着水果，觉得这样的悠然时光很舒服很难得。
　　那一天的“中餐”，后来陶大姐跟苏容说：“整幢楼都知道了！说你跟老总一起吃饭呢，亲密啊。”
　　苏容无语，“我是跟老板的女儿吃饭，别搞错了。”
　　陶大姐自然也知道，其实跟杜总女儿聊天吃饭什么的公司里的女同事也经常做，不稀奇，稀奇就稀奇在杜玉峰的态度，通常他有女同事在他女儿身边时，他不太会上来参一脚。
　　公司里中意杜玉峰的女士不少，毕竟这种资产雄厚的老板，本身外在条件也相当优异，典型的钻石王老五，谁不爱？而杜玉峰显然是不希望跟女下属有任何暧昧关系，所以他在这方面很恪守礼仪，但他对小苏的态度确实是有点亲切。
　　不过同事们说苏容么，也只是闹闹而已，毕竟杜玉峰跟苏容年差十岁，且前者还有一个6岁的女儿，而苏容才刚毕业，怎么说两人的差距也太大了点。
　　办公室八卦来得快去得也快，三天之后便已烟消云散，而三天之后苏容收到了从云南寄来的药茶。
　　她当天晚上，盘着腿坐在床上，铺着干净的纸张，将药茶分别装进小包装袋里，知道浩浩的小叔很忙，这种事情太耗时，她反正也空着，就细心地做起了包茶工。最后弄完将近十点，苏容想了想，又写了一张纸条，标明了一些注意点和每天的量，不宜超过三包。
　　最后累得趴在床上，房间里充盈着淡淡的药茶味道，她朦朦胧胧地拿出手机，跟浩浩给的号码发了信息，当时意识挺困顿的，“你住在哪里呢？”
　　对方过了许久才发回：“你是？”
　　苏容坐起身，按了按太阳穴提提神，认真回：“你好，我是苏容。我给你寄茶吧，你说一下地址。”
　　过了一会儿电话过来了，苏容一愣，犹豫着接通，“喂？”
　　“你好。”对面的声音很低沉，也带着一种温和，苏容听到这声音，心里忽然咯噔一下，有一丝茫茫然的感觉。
　　对方听不到回复，轻声询问：“苏老师？”
　　苏容回过神来，“是。”
　　对面的人不紧不慢地开口，“麻烦你了。你住在哪里，或者，在哪里上班？我让人过来取。”
　　带着磁性的温和嗓音莫名其妙地让人想要听从，苏容没再多想，“好的。”明天周末在家，她向他报了家里的地址。
　　对方回了声：“谢谢。”他很周到有礼，但并不烦杂地客套，简单清晰地说了明天大致几点会到，便不再打扰她，道了别。
　　苏容挂断电话的时候有些懵懂，刚才听到那声音时不知道怎么了？竟然联想起那一天遇见的人，自从那天之后，她偶尔会想起那阳关明媚的草坪，碧蓝的海面，想起那一道儒雅斯文的身影。
　　她以前没有谈过恋爱，不晓得对一个人念念不忘是什么感觉？是白天无意识的神游，回过头来却不知在想什么，还是午夜梦回时的几分惆怅？
　　苏容倒回床上，闭上眼睛，白皙的脸上有几丝忧愁，怎么才能再遇见他？




　思慕5、

　　-->
　　周末苏容一早便起来了。吃完早餐见天气不错，开通了窗，动起手脚把家里都打扫了一遍，被子晒了，床单和枕套洗了晾起，阳台上的几盆花修剪了叶子，浇了营养液。
　　一切弄妥将就十点。她去浴室冲了澡，换了一身T恤牛仔裤，把先前穿的衣服扔进洗衣机里，然后轻松地泡了一杯绿茶坐在阳台的竹椅上等着，窗边挂着的贝壳风铃发出清澈的声响，让人恍惚觉得夏天还没有过去。
　　这样的初秋是她最喜欢的，苏容靠在椅背上，微风徐徐而来，渐渐吹干她半长的黑发。
　　十一点的时候苏容拿了钥匙和包出门，她打算去超级市场买点食材回来做饭。她家附近的环境是不错的，没有商业用楼或者大型的娱乐场所，只有一些餐厅，美容店，居民区，以及公园，而超市只离这边十几分钟的路程，所以她慢慢走过去。
　　那天她在差不多买完东西时，很巧地碰到了凌晨和怡君，怡君见着她，很兴奋地跑上来，“容容，太巧了！你也来买东西啊？”
　　苏容笑着说：“是啊。”她想到文芳上次说他们现在住在市中心一带便问：“你们怎么也来这边买东西？”
　　怡君气恼地说：“市区那边的沃尔玛超市没有松下的电器，苏宁电器也没有，我们就到这边来买了。你家在附近吧？”
　　“恩。”
　　怡君转头对凌晨说：“我们去容容家坐坐吧？”然后问苏容：“容，我都还没去过你家呢，反正来这边了，不介意我们上去叨唠一下吧？”
　　苏容无所谓，她说：“那我再多买点菜，到我那一起吃中饭吧。”
　　怡君说：“行行，那菜钱让凌晨出！我们总不能白吃白喝。”
　　苏容笑道：“没事的。”
　　凌晨看着苏容问：“会不会打扰你？”
　　苏容说：“不会，反正我也是一个人，人多热闹。”
　　怡君轻拍了一下凌晨的头说：“走了，买菜付钱去！”
　　怡君又追加了一些蔬菜和冷冻食材，出来时凌晨付了钱，怡君把苏容拿出来的钱递还给她，“有男生在就让男生请么。”
　　苏容笑笑，其实谁付没什么差别的，无关男生女生。她把钱放回去，看凌晨拎着两大袋子，说：“到我那儿有一点路，我们打的过去吧。”
　　三人打了一辆出租车，苏容坐前面，她摇下车窗靠在窗口，视线转动时看到后视镜里凌晨正有意无意望着她，当他发现被觉察，有点尴尬，说：“容容最近忙吗？”
　　苏容直起身子，“还可以。”
　　怡君俯身上前趴住副驾驶的椅背，“容，我怎么看你好像又瘦了。”
　　苏容笑道：“怎么会。”她最近还长了两斤膘。
　　到了苏容住的小区，三人下了车，苏容下车前付了车钱。怡君打量着四周的环境，不禁问：“容容，你们家这边的房价应该涨了不少吧？”
　　苏容说：“我没什么概念。”
　　凌晨看着女友说：“你又不是不知道，现在的房价都贵。”
　　怡君说：“我又没让你买，你激动什么？”
　　两人说着都不开口了，苏容道：“其实，如果可以我倒宁愿去住乡下，空气比城市里清新，早上估计还能听到鸟儿叫，再来可以自己弄一菜园子，也不用大老远跑去超市里买菜。”
　　怡君“噗嗤”笑出来，“你那是老年生活。”
　　三人走着，到苏家楼下还有十来米的时候，苏容忽然缓慢了脚步，一辆黑色的轿车边上站着的两人，其中一人身材修长挺拔，穿着一套浅色的休闲装，温文尔雅，气质却非常沉稳。他站在那里，看着前方绿地上笑闹的一群孩子，神情安静。
　　苏容当时只觉得心猛然地跳动起来，有一些茫然和无措。那人感觉到有人走过来，微微侧头，当他看到苏容时，一点也没有意外的表示，但他应该是记得见过她的，所以朝她轻轻点头。
　　苏容心里柔柔的，暖暖的。仿佛看见他，看见了阳光明媚。
　　“容容？”怡君叫了她一声，苏容心中摇摇头，“没什么。”
　　那人听到怡君叫出的名字，眼中掠过一抹波动，然后他向她走近，朝她伸出手，温和地说：“苏老师？”
　　苏容的惊讶不可说不大的，等她反应过来，慢了许久地抬手让他握住，“你是……浩浩的叔叔？”
　　对方浅笑着点头，他的手心温暖而干燥，这时是中午，阳光照下来，将苏容偏白的素颜映照得有些红润，脸上的羞涩让她看起来犹如刚成年的少女，干净剔透。
　　唐Z宣注视了她一会儿，然后松开手，温声道：“我刚巧在附近，所以绕道过来了，没有提早通知你，唐突了。”
　　苏容不希望在他面前自己看起来是很幼稚很不成熟的，她平抚心神认真答复：“不会，我……刚才出去了。”苏容突然想到――他会不会在这里等了一长段时间，有些愧疚，对方看出她的想法，轻声说道：“我也是刚到。苏老师，谢谢你对浩浩这一段时间的教导和帮助。”
　　苏容赶紧摇头，“没什么的。”虽然想跟他站在一起久一点，但也明白他很忙，苏容说：“你等一等，我上去拿一下茶。”
　　唐Z宣看着她，微微点头。
　　苏容跟朋友们上楼时，怡君终于忍不住问：“容容，那人是谁啊？”那辆轿车的后方还停着一辆棕色的商务车，里面坐着的人一直似有若无地注视着他们这一边，俨然是保镖或者随员。
　　此时的苏容什么都不能思考，那么巧，那么巧……心中像化开了一颗糖。
　　苏容再次下来时只她一人，她走到他身边叫了一声“唐先生”，然后把手上的袋子递给他，唐Z宣接过，真诚地道了谢谢。
　　他没有提到钱的事，苏容也完全不在意，但她知道从上月浩浩的家教费中，唐家办事慷慨公道，让她就算想推拒都无从下手。
　　这次的药茶跟上次的有些不同，苏容跟他简洁细心地说了冲泡时要注意的地方，然后又说：“我里面放了一张纸，写得比较详细，你――可以看看。”
　　唐Z宣点头，最后他说：“谢谢你，苏老师。”
　　苏容再次摆手，“没什么的，只是举手之劳。”
　　面前的男人笑了笑，他的外形是俊朗而斯文的，但多年的历练让他底蕴又如海般深厚，一举一动都是平静无波毫无破绽，似乎天塌下来也不会眨一下眼睛。这时他看着她，轻声说：“我叫唐Z宣。”
　　唐Z宣，唐Z宣……那一晚苏容生平第一次咀嚼着一个名字入睡。
　　她想，她爱上一个人，他叫唐Z宣。她没有想过他是谁？也不去想以后会怎么样？只是干净的简单的喜欢上了一个人。
　　自那天以后，苏容在自己心里构建了一幢小屋，慢慢地填充她一直希望拥有的东西进去，她温柔地不去打扰任何人，只一个人静静地勾勒着，动心着。
　　苏容仍然认真地工作，生活，有的时候跟朋友，同事出去活动，他们唱歌的时候，她坐在旁边，看着手机里的那一个名字，想着此刻他在做什么？
　　陶大姐过来闹她，“小苏，老坐着干嘛，来，唱一首！要不跟大姐对唱一首？”
　　苏容笑道：“我不会唱，你们唱吧。”
　　今天是公司业务部和涉外部门的秋季年度聚餐，老板杜玉峰也在场，当苏容婉约劝走陶大姐时，杜玉峰看着她有些困倦的脸色，关切地说了一句：“小苏，如果累了，可以先走。”
　　苏容当然不愿扫大家的兴，所以她摇摇头说：“听大伙儿唱歌也蛮有趣的。”呃，虽然都五音不全。
　　杜玉峰听了不禁莞然。
　　他们的态度很平常，但看在有心人眼里就有了深层次的想象，陶大姐心说，莫非这大老板真看中了小苏？
　　杜玉峰喝完啤酒，有人看准时机大着胆子过来请老板唱歌，大老板也挺有意思的，说：“行啊。”上去唱了一首《真心英雄》，得到了本次K歌纪录的最高分。
　　一群下属今天算是开了眼界，享了福利，能听老总唱一首歌，也算是值了。
　　苏容这厢也不由赞叹老板杜玉峰能文能武。正想着，有人敲门进来对杜玉峰说：“杜总，您的大哥过来了。”
　　杜玉峰一听，立刻站起身，他走到门口询问那名相熟的经理，“我大哥跟谁一道来的？”
　　那经理报了两人的名头，杜玉峰沉吟了一会儿，说：“行，我知道了。”他转头对包厢里面的下属道：“你们玩。”然后就随那名经理出去了。
　　等老板一走，有人忍不住提出疑惑：“杜总的大哥？何方神圣？”

　　6、

　　-->
　　杜玉峰走到那扇雕花红木门口，没有敲门，他侧头问身边的经理，“我大哥大致是什么时候到的？”
　　那经理说：“半小时前，是由卢经理接待的。”
　　杜玉峰点头，他看着那扇大门，里面在的都是资深的政要，他不敢轻易打扰，他跟那经理说：“老谈，辛苦你了。”
　　老谈忙说：“杜总您太客气了！唐先生能来我们酒店是我们的荣幸。”
　　杜玉峰笑道：“我大哥应该也没来几天。”心说大哥日理万机，不知道这一次是为什么公务而来？他想着，跟老谈点了点头，老谈知趣告退了。
　　杜玉峰走到走廊的窗口边，拿出手机看时间，最后拨了电话，那边一响起，他神情欣悦地说：“大哥……对，对……你来我们市了吧……对……我刚巧看到你了……呵呵，公司的季度聚餐正巧安排在千禧……不不，我跟你打声招呼就行了……是的……我在门口……那行，那我进来。”
　　杜玉峰将手机放进衣袋里，走到那扇门前，轻敲了两下，不须臾有人打开门，正是一身浅色衣装的唐Z宣，他微笑着说：“玉峰，进来吧。”
　　“大哥。”杜玉峰开心地叫了一声，他说：“您来怎么也不通知我一声？”
　　唐Z宣轻轻拍拍他的肩，他带杜玉峰走进来，里面坐着的两人已经恭敬地站起身，热情客气地朝他伸出手，“是唐先生的弟弟吧？”
　　杜玉峰赶紧上去一一回握了下两位领导的手，“您好，您好。”
　　唐Z宣坐下来，另外三人寒暄完后也跟着入座，唐Z宣给杜玉峰倒了一杯茶，温和地问：“最近工作忙吗？”
　　“不忙，大哥，一切都很好。”杜玉峰说完，又感激道：“大哥，上次的事情谢谢你。”
　　唐Z宣的神情很平淡，“我没有帮什么忙，成绩是你自己做出来的。”
　　杜玉峰呵呵笑道：“那也是大哥伯乐识得千里马。”
　　那两名领导听他们讲着，也适时说道：“唐先生的兄弟是做生意的？”
　　“是。”杜玉峰是生意人，应酬是家常便饭，这两位又是有身份地位的领导，自然不能怠慢。
　　唐Z宣端着茶杯喝着茶，表情一直很从容，偶尔那两名领导转头跟他交谈，他便微微颔首，极少发表意见。唐Z宣听着他们交流着最近新出台的几项政策，没有参与，他慢慢品着茶，欣慰杜玉峰这几年在事业上努力取得的成就，最后他站起身说：“你们聊。”
　　那三人也要跟着站起，他按了按手，“没事，我只是出去走一走。”
　　其中一名领导连忙笑着点头：“好好。”敬畏之意溢于言表。
　　唐Z宣走出包厢，独自朝着走廊的一端慢慢走过去，当他经过一道窗口时，止住了脚步。
　　二楼空中花园的扶栏上依靠着一个女孩子。明亮的室内光线洒下来，铺在那年轻人的身上。她今天穿着初冬的毛衣，黑发披在肩上，显得很温顺。这女孩有着江南人特有的白净和温柔。他记得，她还有一双清澈坦诚的眼睛。
　　唐Z宣示意身后的两名随员不用再跟从，他拉开玻璃门，走进酒店中心的室内花园，虽然已经入冬，但这里却因充足的暖气和人工精心的照料而依然繁花似锦。
　　苏容从包厢出来透气，虽然是特大包厢，但几十号人挤着还是有点闷。她之前一进到这家以自然元素为主打的酒店时就对二、三楼的空中花园颇为动心，从歌房里溜出来她就来到了这里。苏容望着远方灯火璀璨，一条被灯火同样映照地璀璨的江蜿蜒流进海里，心思慢慢飘远。
　　“苏老师。”温和沉稳的声音。
　　苏容当时以为自己幻听。
　　她转过身来，唐Z宣站在她面前，微笑着说：“苏老师，真巧。”
　　苏容看着他，愣愣的。
　　对方也并不介意，只是看着面前的女孩子，莹白的面容有几分脆弱，让人忍不住想要去安抚。
　　苏容花了好久才相信自己看到的，平复心中太过突然的喜悦，她一直告诉自己不要像一个不懂事的小女孩，她低声说：“唐……先生，你怎么会在这里？”
　　对方始终很温和友善，“我来出差。你呢？”
　　苏容心里是很紧张的，她有些腼腆地回应着，“我们公司里聚餐活动在这边。”
　　唐Z宣听到聚餐，有了一些了然，却没有再多问，他看着她，说：“小苏，上次的药茶很有效，谢谢你。”
　　他一直叫她苏老师，这时改口叫了“小苏”，苏容不敢多想，但脸上已经泛出淡淡的红晕，她微微摇头，“没什么的，只是小事。”
　　“对我来说却不是小事情。”唐Z宣轻声说，接着随口问道：“小苏是本市人？”
　　“恩。”苏容对唐Z宣是自然而然的回复。
　　唐Z宣颔首，微笑道：“这座城市很干净漂亮。”
　　苏容渐渐感觉放松了，她说：“中国的沿海城市都挺漂亮的，其实中国内陆城市风景也都是挺有特色的，只是，经济上比沿海差一点，所以旅游什么的，除了特定的名胜地，可能相对比较少一些。”
　　唐Z宣赞同地点头，然后转头看向远方的夜景。苏容离他很近，似乎可以闻到他身上淡淡的龙井茶香，心里不由地暖洋洋的。
　　两人都没有再说话，但氛围却出奇的舒服和安适。直到不久后杜玉峰寻来，他在两名随员的提示下走到玻璃门口，当他看到跟唐Z宣站在一起的人时惊讶不言而喻。他回头问一名随员：“大哥一直呆在里面？”
　　“是。”这名中等身材的男人是唐Z宣的秘书，他同杜玉峰一起看向花园里的一处，有些感慨地说：“老板难得与人这么放松地相处”
　　杜玉峰也感觉到了，跟苏容在一起的大哥神态安闲，宁谧，他安慰地笑道：“那女孩子是我们公司的员工。”
　　秘书诧异，“是吗？”
　　杜玉峰在外头等了一会儿，才推门走进去，苏容听到声音，看到来人，明显一愣，“杜总？”杜玉峰已经对她做了“没事，没事”的手势。
　　唐Z宣对着杜玉峰，亲切地问：“怎么也出来了？”
　　杜玉峰有些不好意思，他说：“大哥过去吧，我怕撑不住场面了。”
　　唐Z宣笑道：“你现在是大老板了，这点场面还怕撑不住。”
　　杜玉峰卖乖，说：“跟大哥比，我那大老板不足分量。”
　　唐Z宣哑然失笑，他转身面着苏容，温声道：“那小苏，再会了。”
　　苏容一是震惊于唐Z宣是杜玉峰口中的大哥，二是忧伤刚相遇就要说再见，而下一次再见不知道是什么时候？她心里乱糟糟的，一时竟然不知该如何反应了，嗫嚅半晌，才低声说：“好。”
　　唐Z宣看着她，最后伸手抚了抚她的肩，苏容没有觉得这一举动突兀，但杜玉峰却是震惊不已，他大哥除亲人外从来没有与人有握手以外的亲近，而唐Z宣这时已经收回手，温和地说：“希望我们后会有期。”
　　虽然有些不舍，但苏容听到他说这句话时，感觉到他是真心希望能再见到她，先前的忧闷迅速地一扫而空，心里觉得很愉快，她笑着点头，“好。”
　　唐Z宣脸上也浮现出一缕放心的微笑，转身对杜玉峰说：“走吧。”
　　杜玉峰让大哥先行，他慢一脚，转头对苏容道：“小苏，谢谢你。”
　　苏容眨了眨眼，不知道老板谢她什么？她看着唐Z宣走出玻璃门，心里些许空落，又想到老板在面前，立刻收敛情绪说：“我……没做什么。杜总，你去忙吧。”
　　杜玉峰也没再讲下去，但显然很开心，他关切道：“小苏，如果累了先回去休息吧，没事的。”
　　杜玉峰出来的时候，心里琢磨着大哥对小苏的态度实在是“绝无仅有”，可要说大哥对小苏有意思么好像也不大可能，大哥的感情世界一向是空白的，他走仕途十几年，清正，严谨。连他都不知道大哥现在坐到了什么职位，生活情况更是无从探究。
　　当晚杜玉峰驾车回家时，拨通了前妻的电话，他说：“Z珍，你知道大哥有对象了没有？”
　　对方那边一听这问题就皱眉头：“你没事问大哥私生活干嘛？”
　　杜玉峰自顾说着：“大哥迟迟不结婚，你说是不是因为一直没有找到合适的对象？你家老爷子不是也一直在担心大哥的婚姻情况吗？”
　　唐Z珍嗤笑他：“我哥不点头，谁敢强迫。行了，大哥的私事你就甭管了。”
　　杜玉峰也知道这事儿不是他能管的，他想着叹了口气，“大哥要操心的事太多了，偏偏对自己的事情云淡风轻。”
　　唐Z珍的声音从那边传过来，“呵，那是你不知道，我大哥眼高于顶，能让他看中的姑娘估计这世上还没呢。”




7、

　　苏容因为这一次的偶然遇见而心中充满欣喜。她首次因为想要再次见到一个人而期待明天的到来，以前都是在影视剧里才会看到的着迷，一见钟情，当发生在自己身上时，苏容是开心的。她觉得人的一生最重要的是珍惜，珍重，无悔无恨。
　　此时，线上的声音拉回了她的思绪，她看到浩浩的头像闪着，于是伸手点开，“苏老师，您还没有休息啊？”
　　苏容笑着回复：“就睡了。你呢？”
　　浩浩似乎挺开心的，他说：“我也马上要下了，刚跟小叔通完电话。”
　　苏容看到后一句时心里微微荡漾。她从来没有跟浩浩打探过他的消息，但偶尔听到的只字片言，就让她心满意足。
　　浩浩又跟她聊了一些话，这男孩子非常懂事，也早熟，他最后说：“原来小叔现在在的城市就是老师的家乡，小叔说老师你们那里的环境很好，山好，水好，空气好，他很喜欢。”
　　“是么？”苏容轻轻笑了。
　　那一晚苏容做了一个好梦，她梦到自己小时候养的一株水仙，开出了洁白的花，清冷芬香。
　　隔天苏容上班，第二次跟着杜玉峰出外办公。苏容整理完东西到楼下时就看见车旁边除了杜玉峰，就只有司机。每次都让老总等，让她很是过意不去，她快步走到还没有进车的杜玉峰面前，礼貌地说：“杜总，久等了。”
　　“没事。”杜玉峰笑道：“上车吧。”
　　两人都坐在后座，司机接到杜玉峰的示意开了车，一路上没有多少交谈，不过气氛倒也不沉闷。
　　在五星级酒店接见的是一批外国商人，在交谈中听得出杜老板跟他们是相熟的朋友。
　　外国人到中国，招待他们的都是地道的中国菜，杜玉峰一早就定了酒店的豪华包间。一伙人由侍应生带领着进了包厢，苏容是当天在场惟一的女性，虽然那些人都是跨国界的老板，但对女士都非常照顾。在交流中纷纷对马修的这位年轻女助手表示赞赏。
　　在点菜的时候，杜玉峰接过菜单便递给身旁的外国友人，“老詹姆斯你点吧。”
　　对方摆了摆手，很干脆地说：“由女士来吧。”然后在苏容还没反应过来的时候，菜单已经转到了她手上，她见周围人都笑着看着她，而杜玉峰也对她点了点头。苏容无奈，翻开菜谱，根据人数斟酌着点了十八道菜，四道冷食，配料中去了外国人不怎么喜欢的葱姜蒜，八道热菜，鳗鱼等国外比较忌讳的食物不点，两道热汤，均以海鲜为主，最后配上四份饭后点心。
　　这顿饭吃得宾主尽欢，几名老板都对苏容竖起拇指，说这是他们在中国吃得最合口味的一餐。
　　苏容也不谦虚，她笑着说：“那么下回您们来中国的时候，我再帮你们点菜。”
　　大伙都笑了，杜玉峰放松地坐着，始终微笑着，似乎对眼前的局面很满意。
　　外国人不兴唱歌那一套，所以饭局完了之后，他们便回酒店休息了，只有两名爽朗的老美说还要去酒吧坐坐。杜玉峰送他们分别坐上车，才打电话让司机老王过来。苏容一直安静地站在他身边，整场饭局中没有提到任何生意的字眼，她也完全不多问。
　　等老王过来，杜玉峰记起什么对苏容道：“小苏，今天我大哥回去，你陪我去送送他吧？”
　　苏容一直平静的脸颊上微微动容，听着大老板的吩咐，她轻轻地点头，“好。”
　　苏容原本以为是要去机场，车子却在出市区后绕进了一个海滨别墅区，依山傍水，非常幽静。
　　轿车停在一幢白屋前，杜玉峰上去按响了门铃。房门很快打开了，穿着一件棉质衬衫的文雅男人出现在门口，看到他们，稍感意外，他微笑着说：“怎么过来了？”
　　杜玉峰笑道：“大哥您今天要走了吧，我来送送你！”
　　唐Z宣亲和地说：“你也来跟我这一套了。”他说着看向后面的苏容，杜玉峰连忙解释：“小苏刚巧跟我出来办事，所以就一道过来了。”
　　唐Z宣拍拍他的肩，示意没有关系。
　　他招呼他们进到客厅里的沙发上坐下，液晶电视里播放着新闻，苏容却心不在焉，她看着走进开放式的厨房泡茶的身影，心里恍恍惚惚的，事实上是从见到他开始就一直恍恍惚惚的。杜玉峰起身上去帮忙，“大哥，我来泡吧，您去坐着。”
　　“你来是客人，怎么还能让你泡茶。”他的声音低沉柔和，含着股平抚人心的笑。
　　唐Z宣泡了两杯绿茶端到茶几上给他们，他喝的是那杯有着余温的药茶。苏容闻到那味道，不知怎么，脸微微红了。
　　唐Z宣看着苏容，温和地问道：“小苏是在玉峰公司里上班？”
　　苏容点头说是，她觉得自己面对任何人都挺能沉着冷静的，可每回面对他都有些柔弱。
　　“大哥，小苏刚进来不久，但工作能力很突出。”杜玉峰笑着说道：“今天跟外商那帮朋友吃了顿饭，小苏点的那桌餐，比我的还讲究。”
　　唐Z宣说是么，目光扫过对面的女孩，带着几分浅淡的笑意。
　　“大哥你是几点的班机？如果时间够的话，让我请你吃顿晚饭再走吧？”杜玉峰问。
　　唐Z宣轻轻摇手，“你事情也忙。我三点钟就走了。”
　　“这么急？”杜玉峰大叹：“大哥下次过来也不知道是什么时候了。”
　　唐Z宣笑道：“你如果有时间可以回家来坐坐，那边也是你的家。”
　　杜玉峰心里一暖，直点头说：“好，好。”
　　苏容一直安静地听着他们说话，并不打搅。唐Z宣在跟杜玉峰的交谈中偶尔看一眼那宁静的女孩子。
　　两点钟的时候，唐Z宣的一名随员过来，俯身对他说了几句，他点了点头说：“那准备车子吧。”
　　杜玉峰站起身说：“大哥要过去了吗？让我开车送你吧？”
　　对方轻笑：“不必。你要工作，早些回公司吧。”唐Z宣说话都是轻描淡写的，但没有人会想去反驳，杜玉峰最后说：“那好吧！大哥路上注意安全。”
　　唐Z宣笑笑，亲自送他们到门口，在跟杜玉峰道完别后，他向苏容伸出手，“小苏，再会。”
　　苏容抬起手握住，“再见。”
　　唐Z宣轻轻握了一下她的手，然后放开。他看着他们坐进车里，才返身回室内。
　　苏容坐在车里，从后视镜里看着那幢房子越来越遥远，心里的怅然若失也越来越浓重。
　　她爱的人高高在上，她要如何企及？
　　今年的冷空气提早到来，十二月份就下了第一场雪，整座城市白茫茫的。公司的大厦供暖系统很完善，室内温暖如春。苏容来到办公室，脱了外套，她刚泡了一杯水暖手，陶大姐就过来跟她说：“小苏，先前偌偌下来找过你，小姑娘一有空就来找你，面子真大啊。”
　　苏容笑道：“陶姐，我的脸比你小。”
　　陶大姐一愣，大呼：“小苏子人身攻击！”
　　办公司里其他几名同僚都乐了，加入人身攻击。
　　陶大姐跟同事插科打诨了一会儿，然后才想起，随即将桌上的一口袋子递给苏容，“小苏，你要的东西。”
　　苏容接过，翻看里面的物品，眼里闪动着喜悦的光彩，她感激道：“谢谢陶姐！”
　　有人问：“什么东西啊？让温柔的容容姑娘这么激动说谢谢？”
　　陶大姐说：“安神的香囊而已。我老公家那边的特产，治疗偏头痛失眠都管用，要不要？”
　　姑娘们一听马上说：“真的？要要要，不要白不要！”
　　陶大姐“嘿”了声，“谁说白给的？一百大洋一个！”
　　“嗟！”
　　苏容将东西收妥，正巧八点半上工时间，办公室里说闹的人也渐渐停下来做事了。
　　然后苏容MSN上收到多则问候：“苏子，送男朋友呢吧？告你男人不喜欢香的，得送领带夹，打火机啥的，典型的！”
　　“背着姐姐勾搭小帅哥呢。”
　　“你男人失眠啊？”
　　苏容看到最末一句时，红了下脸，什么“你男人”啊……她回头瞪了眼Susan，后者朝她比了一个“V”字。
　　苏容无语，这当下桌上的座机响起，她接通，“你好，天城集团。”
　　对方笑道：“小苏，这是内线电话。”
　　苏容听出声音是老板杜玉峰，也看到了座机上显示的号码，她立刻说：“杜总，有什么吩咐？”
　　她说完这句话就觉得有点不对，她没有接到过杜玉峰的直接来电，通常都是他的助理来下达命令，而且基本上是一上来就说事，“你有什么吩咐……”汗，她等了一会儿，对方才笑着说：“你如果不忙上来一下吧。”
　　就算忙，老板的吩咐也不敢不从啊。
　　苏容搁断电话的时候，周围几双眼睛正有意思地看着她。苏容对此倒是没啥感觉，她出门后，有心人士问出一句，“小苏那香囊不会是送咱们老板的吧？”




　　
　　8、

　　苏容来到老板办公室的门口，杜玉峰的助理示意她可以直接进去，她推门进入就看见偌偌乐呵呵地抱着杜玉峰的脖子，正在撒娇。苏容望着这画面觉得很温馨，不由驻步看了一会儿。偌偌很快发现了她，笑容灿烂地从父亲怀里下来，朝她跑过来，甜甜地叫了一声“姐姐”。苏容觉得这孩子实在惹人爱，忍不住摸了摸她的头发，然后才抬起头看向老板，“杜总，您找我有什么事？”
　　“是偌偌找你。”杜玉峰笑着说明，他一向公私分明，但说来也奇怪，他跟女儿对苏容方面似乎都有些公私不分。偌偌才见过她两次就完全信任了她，甚至还经常在家里说苏姐姐说话很温柔，我很喜欢她，让他哭笑不得之余也不禁想，苏容性情温醇，与她相处没有压力，连他也不由自主地放松。
　　他看着苏容说：“小苏，今天偌偌身体不舒服，闹着别扭不去上学，所以就跟着我来这边了，我忙的时候要麻烦你照顾一下她，可以么？工作缓缓没事。”
　　苏容一听孩子生病，注意力马上转到了偌偌身上，这时也发现朝她笑的小姑娘脸色倦倦的。
　　“是哪里不舒服？去医院检查过了吗？”
　　“没大碍的。”杜玉峰说，“这孩子就是念书念得厌了，找一个借口来休息。”
　　“哪有？”小丫头不依。
　　杜玉峰笑着给她们冲了两杯热茶。那一天杜玉峰办公，苏容陪着小公主，也正巧那天她公事不多，否则就对不起工头陶家大姐了。
　　办公桌后面的人一直听着那道温和的声音细心与女儿聊天，说着故事册，说最近风靡的动画片。他抽空看过去一眼，眼中有着几分欣慰。直到一通电话进来，他看到上面显示的名字，站起身走到窗边接听，“Z珍，有事？”
　　对面的人不知道说了什么，杜玉峰皱起了眉头，焦急问道：“医生怎么说？大哥没事吧？”
　　在跟偌偌讲画册的苏容听到杜玉峰口中说出的“大哥”那词时，心一跳，她抬起头望过去，杜玉峰已经挂断电话，走过来对苏容说：“小苏，我大哥出了车祸，很严重。我要马上去一趟B市，偌偌要再麻烦你一会儿，等一下我让保姆过来接她。”
　　苏容脑袋顿时一片空白，她站起身下意识就拉住了杜玉峰的手臂，“他……怎么……”
　　杜玉峰见面前的人脸色苍白，只犹豫了一下，他就说：“小苏，你跟我一起过去吧！”然后转头对女儿说：“偌偌，来，我们要去外公那边！”说着抱起女儿往门口走去。
　　这一路上，杜玉峰开地很快，苏容的心也一直无法平静，他出了车祸……很严重是什么概念？她低垂眼睑，看着自己的手心，微微发着虚汗。
　　中途杜玉峰打了两通电话，直奔市第一医院。他们到的时候，重点病房的走廊上有很多人在，不止唐家的人，最先看到杜玉峰出现的是唐Z宣的秘书，他快步走上来说：“杜先生，你来了！”
　　“我大哥怎么样了？”
　　“已经脱离危险期，不过还没清醒过来。唐老太太和唐小姐在里面。”
　　杜玉峰吁出一口气，他这边问完便转头朝苏容颔首，示意她莫担心，然后走上去跟唐家的人打了招呼，唐家人都算冷静，在确定唐Z宣无生命危险后都放松下来，“玉峰，辛苦你了，赶过来。”
　　“大哥出了事我怎么可能不来？”
　　对方拍拍他肩，“你有心，莫不得你大哥最器重你。”
　　交谈中唐家的人也看到了与玉峰一道过来，被偌偌牵着手的年轻姑娘，意外内向的偌偌会如此亲近一个人的同时，也不由猜测那年轻姑娘应该是玉峰的女友。
　　苏容这一边，平复内心的焦急和担忧，这一向冷清的地方此时此刻到处都是人，她看到几名医生和护士在那间有随员守卫的病房里进出，苏容忽然意识到，唐Z宣的周围是一直有一道无形墙壁的，即使她来了这里，她也根本没有机会，也没有……资格进去看他。
　　杜玉峰关切地回头看了看苏容，斟酌着说：“小苏，我大哥已经没大碍，但一时半会醒不过来，现在人员也多，你先带偌偌去酒店休息，晚上再过来。”
　　苏容知道他说得对，这时也不应该因为自己的私心去添乱，而且偌偌确实累了，这孩子有些晕车，苏容点了点头，轻声说：“那我先带偌偌去酒店休息。”
　　杜玉峰拿出一张卡给她，“打车过去，到了酒店写我的名字就行。”
　　苏容也不拒绝，接过了卡，再看了一眼那间病房，才带着偌偌离开。
　　唐家的一位长辈这时问出：“玉峰，这姑娘不错，是你给偌偌找的新妈妈吗？”
　　杜玉峰说：“不是，是我公司的职员。她有意中人了。”
　　对方说了句“原来是这样”，也不再多问。
　　当晚苏容依然没有见到自己无时无刻不在挂念的人，因为到晚上十点唐Z宣都没有清醒过来。虽然之后杜玉峰回来时跟她说大哥正逐渐好转，但她这一夜是注定无法入眠了。
　　她知道很没道理，她见过他的次数总共才四次，就这样没头没脑栽了下去，不管对方是什么身份，有怎样的过去，会不会注意到她？这样的付出不计回报，一相情愿的暗恋，只希望能偶尔见到他，只是，唐Z宣这样的人，就算是见他一面都是万分艰难。
　　这样的一番思考，苏容更加沮丧了，但沮丧过后是深深的担忧，翻来覆去头痛异常，身边睡着偌偌，她不敢起身，怕吵醒她，先前杜玉峰来抱孩子回他房间，但偌偌不肯，前者很无奈，苏容说：“让她跟我睡吧，杜总，你也累了，明天还要忙，早点休息。”杜玉峰这才说了句“那麻烦你了”去了隔壁。
　　苏容给孩子盖严实被褥，看着黑夜中虚无的点，这种陌生的环境她本来就难睡着，再加上心事重重，更加清醒无比了。她想到那一个阳关明媚的午后，想到他转头看到她时她一瞬间的迷茫和无措。有人说一见钟情只需要一个切入点，也许是一个眼神，也许是一个笑容，而她，确确实实地因为一个眼神而沉入了其中。
　　苏容昏昏沉沉，一直是半醒半睡，隔天早上起来，身边的孩子还在睡着，她轻手轻脚走到窗户边，发现外面淅淅沥沥下着雨，以往喧嚣的城市显得很安静。苏容站着发了一会呆，直到听到敲门声她才回神去应门，不意外是杜玉峰，他看到她的脸色，温和地说：“一夜没睡好么？”
　　苏容知道她的心情已经被轻易看穿，轻轻点了点头。
　　杜玉峰很体贴，他说：“等偌偌起来，我们吃完早饭就过去。”
　　苏容低声说：“杜总……你会不会觉得……我在痴心妄想？”
　　杜玉峰有些惊讶，他没想到她如此坦白直接，他在社会上打拼这么多年，见过的人各式各样，对人性的把握再老练不过，这女孩的感情很简单，很单纯，他从一开始就知道，而他最先利用她时也是因为看清楚这一点。
　　此时杜玉峰却有些迟疑，这女孩子如果要骗她，利用她，太容易，他缓缓说：“小苏，没有人会嘲笑一份诚心的感情。”
　　苏容看着他，终于露出笑容，轻轻说：“谢谢。”
　　之后等到偌偌起来，他们去酒店餐厅简单吃了早饭，然后前往市医院。唐家的人昨夜都已经回去，这时还守在门口的是唐Z宣的随员和保镖，他们看到杜玉峰叫了声“杜先生”。特别病房探视需要签名才能入内，所以看护递出册子时，苏容愣了一愣。杜玉峰从后方伸手接过笔，签了他的名字，他说：“小苏，你先进去吧。”
　　苏容闭了一会儿眼睛，才推门进入。里面的光线调得很柔和，满屋子飘散着淡淡的药味，驻守在内的一名护理人员看到有人进来便退了出去。苏容坐在床榻边的木质凳子上，才敢抬头看他。床上的人睡得很安详，那轮廓分明的脸看起来有些苍白有些憔悴，少了平日里一些难以亲近的气势。
　　苏容一直没有移开自己的眼睛。她有些迟疑地伸手轻轻放在了他的手背上，他的手干燥，微凉，让她忍不住地想要握紧一点，也让她的心一点一点踏实。
　　不知过了多久，苏容感觉到手心下的指关节动了动，心里一震。同一时间床上的人慢慢睁开眼，几秒钟的茫然，眼眸渐渐清明，唐Z宣看到床边的苏容，也感觉到她的手握着他的，他没有抽出手，眼里慢慢地浮现出几分温柔，轻声道：“苏老师？”




　　

　　第三章 相知9、

　　“苏老师？”
　　苏容听着这一道久违的温和嗓音，只感觉心里有一丝丝的甜楚慢慢冒出来，一时间有些怔忡。
　　唐Z宣一向从容自若，对任何事情都淡然处之，但也从来不曾让人无所顾忌的注视，此时他却任由她看着他。
　　苏容反应过来时，脸微微地红了，也想到了自己握着他的手，虽然很留恋，很不舍，但还是慢慢松开了手，她柔声问：“你……醒了，我去叫医生？”
　　唐Z宣微微点了一下头，“好。”前一刻彼此间盘桓的亲昵气氛似乎不曾存在过。
　　唐Z宣清醒过来，唐家的人接到消息陆续赶来，杜玉峰当时在现场，所以是他先进的病房。
　　“大哥，你醒了！”杜玉峰也是担心了一夜，此时看到大哥醒来，顿时大大松了一口气。
　　唐Z宣的主治医师也尾随其后跟进来，他走过去仔细地检查了一下唐Z宣的病况，这才安心地说：“唐先生，您的身体复原能力很好，清醒地也比预期早。接下来主要是复健和静养，如果进展顺利很快就可以出院。”
　　护士已经帮忙把床头升起一些，唐Z宣靠在枕头上，“大概需要多久？”他的语气还有点重伤后的虚弱，但很稳。
　　“我建议您修养两到三个月。”
　　唐Z宣听后，只淡淡说：“两三个月太久了，孙医师，我会在这里治疗一个月，麻烦你了。”
　　苏容惊讶不已，那名主治医师似乎已经习惯了，他权衡一番，点头说：“好。”
　　等医生和护士离开，苏容看向那张面露倦色的脸，心疼不已。她知道自己毫无立场去说些什么，连在场的杜玉峰都没有说话，好像他的话就是圣职，没有人会去反驳。
　　杜玉峰对大哥的伤势十分关心，再三询问了大哥的感觉后，才说道：“大哥，你那么久没休假了，就当这月是假期，好好休息！”
　　唐Z宣看着杜玉峰，声音很温和。“我没事，你也别太担心，早点回去吧。”
　　“这段时期公司也不忙，就当我也休假，陪陪大哥。”杜玉峰说着听到病房外的声响，“应该是Z珍他们过来了，我出去看看。”然后转头拜托苏容，“小苏，麻烦你，照看一下大哥。”
　　这话其实说得很牵强，杜玉峰也有些不好意思，他转身迅速出去了。而苏容的心思一直在唐Z宣的身上，自然没有发觉杜玉峰的情绪。
　　唐Z宣在杜玉峰出门后，诚恳地对苏容说：“小苏，谢谢你。”
　　苏容摇头，“不……我没做什么。”
　　唐Z宣微笑，“有些时候并不需要你做什么的。”
　　这时候有两名医护人员进来，他们说到点需要输药液了。唐Z宣说好的。苏容要站起身出去，唐Z宣说，小苏，你留下吧。苏容想，他仿似能看到她心里想的……让她有些开心也微微的赧然。
　　一名护士认真地挂好了输液瓶，另一名上来请唐先生放平手，唐Z宣配合。苏容看着那根针刺入他的皮肤，心也跟着疼了一下。可是那针好像不配合似的，几次都没有扎进血管，那名护士也有点紧张了，连连点头抱歉。唐Z宣温和地说，没事。
　　苏容站在旁边，看着，又急又心疼，当看到那针带出血来时，她再也忍不住地微微红了眼眶。
　　唐Z宣看到她，轻声说：“我没事，你别急。”
　　终于那护士找准血管，然后用消毒的棉球擦拭去血，用消毒带贴合住针头，才说：“好了！实在对不起，唐先生。”
　　唐Z宣依然很和善，“没事的。”
　　等那两名医护人员将药液流速调整好，又检查了一下别的医疗系统，才离开病房。
　　“疼不疼？”
　　唐Z宣看着脸上都是忧色的姑娘，他柔声安抚，“别哭，我没事。”苏容这才发现自己有眼泪掉下来了。她伸手擦了擦，才低头微弱地说：“我……胆子很小。”
　　唐Z宣只是看着她，眼中深沉。
　　后来唐家的人都进来看望了唐Z宣，说了一些话。苏容一直站在旁边没有打扰。
　　晚上她跟杜玉峰一起回了酒店，后者见她一直心不在焉，也不多说什么，只让她好好休息，苏容点头。第二天到医院，杜玉峰被孙医师叫住。他转头说，“小苏，你先过去吧。”
　　苏容点头先去了病房，唐Z宣已经用过早饭，正靠在床上由医护人员换药，等医生和护士都弄完出去，屋内只剩下两人，苏容看着他，微微笑了笑。唐Z宣轻颔首。
　　阳光从百叶窗中照射进来，铺在床边的地板上，使得两人的空间显得异常怡然安静，唐Z宣可能有点累了，静静闭上眼睛，苏容走过去帮他把被子盖妥，又看了看输液瓶中的药剂的流量，这才安心地坐在一旁。
　　过了一会儿，唐Z宣睁开眼睛，他看向旁边安静坐着的女孩，声音很柔和，“小苏，愿不愿意做我的女朋友？”
　　如果说苏容以前遇到过什么意外，那么此刻绝对是她生平最意外的一次！她无措地望着面前的人。还不能表达什么有人推门进来了，走进来的是唐Z珍杜玉峰和两名中年人士，他们几乎是立刻感觉到了房间里不一样的气氛，也看到了站在床边惊呆的姑娘，认出是玉峰的朋友，纷纷转头征询杜玉峰，后者也是相当迷惑，但也实话实说道：“她是我公司的员工，跟大哥也认识的。”
　　“是么。”他们朝她打了招呼，苏容堪堪点头，在唐家的人询问唐Z宣的身体状况时，苏容揣着纷乱的心走出病房。
　　不一会儿杜玉峰跟出来，他看到走廊上靠墙站着的姑娘，苏容的肤色偏白，很轻易让人联想到“冰肌玉骨”，眼睛清亮，一看就是简单的人，言行举止又温和有度，头脑灵活。对于她这种气质的女人，男人很容易被吸引。
　　杜玉峰摇摇头走过去，说：“小苏，大哥说你可能有些不舒服，让我来看看你，没事吧？”
　　苏容一听到那名字，便觉得脸微微热了，“我没事的，谢谢你杜总。”
　　杜玉峰笑道：“跟我别那么客气。”说着俯身抱起身旁的女儿，偌偌一手搂着父亲的脖子，伸手摸摸苏容的脸，“姐姐，笑笑。”
　　偌偌昨天是去跟她妈妈住的，今天一看到她，这孩子又很亲近地安慰她，实在忍不住让人打心眼里疼，苏容温柔地笑了笑，杜玉峰说：“偌偌渴了，我带她去卖点水。你要喝什么？”
　　苏容摇头，她现在不渴，只是心口怦怦地无法平静。
　　杜玉峰走开后，苏容坐在椅子上，不多久有人过来与她并排坐着，唐Z珍向她伸出手，“你好。”对方很大方，苏容抬手礼貌握住，有些迟疑地回应，“你好。”
　　唐Z珍说：“你叫苏容？我是偌偌的妈妈。”
　　“呃，你好。”苏容应答着，对方爽快地笑了，“杜玉峰这回眼光不错么。”她说完站起身道：“苏小姐，杜玉峰这人呢，虽然算不上专一，不过好在有责任心，事业上也有冲劲。”
　　苏容总算是听明白了，目瞪口呆，“不是，我……”
　　唐Z珍笑道：“别紧张，我跟玉峰已经离婚了，也是和平分的手，只是偌偌几次跟我说起过你，所以我来看看。苏小姐，你们杜总呢算是有点钱，所以很多层面上可能有些自以为是。”说着拍了拍她的肩。
　　苏容百口莫辩，唐Z珍比苏容大上好几岁，又加之性情直率，有些强势的感觉，一锤定局。
　　苏容目送唐Z珍，很有些无奈。
　　回过头，闭目了一会儿，拿出口袋里的手机，号码簿里设置排在首位的名字是唐Z宣，苏容凝视着那名字，深深地吸了口气，慢慢地慢慢地呼出来，手心有些麻麻的暖意。
　　那一天，除了唐家的人，西装革履的官员商界有头有脸的人士都来过场。唐Z宣的机要秘书站在病房门口，告之唐先生已无大碍，目前主要是需要休息。所以除几位高官进去表示了慰问之外，其余的人员均被拦在门外。
　　苏容这一边，她看到这么多的人，虽然很讶异，也有点惆怅，这样的针插不入，让她更清晰地了解自己跟他之间的天差地别，只是她没想很久，唐Z宣的秘书走过来，“苏小姐。”
　　苏容慢一拍地点了下头。
　　这位一直不苟言笑的秘书这时微笑道：“苏小姐，唐先生请你进去。”
　　不止在忙着招呼人员的杜玉峰停了下来，连不少官员都注意了，苏容倒是完全没察觉，主要也是心思在别处，等她推开病房门进去，杜玉峰跟身边的人说声抱歉，走到王秘书身旁，“怎么了，大哥要见小苏么？”
　　“杜总。”王秘书跟杜玉峰挺熟的，他低声说：“老板之前问过我两次‘苏小姐呢？’我说，在外面，他说‘恩’，挺放心了，就转头跟进来的官员聊几句，我是头一次看老板心系女孩子。”
　　杜玉峰也是听得一愣愣的，说：“你这话真的假的？”
　　“自然是真的。”王秘书笑了，然后看时间，说，“我去吩咐人准备老板的午饭，杜总，你是去外面吃还是我让人帮忙买过来？”
　　“我出去吃，等会儿要带女儿回趟唐家。”
　　秘书听如此便点了点头，走开去吩咐随员了。
　　病房里已经没有其他的人，苏容这一次好像比任何一次见到他时都要紧张，不知是不是因为之前他说的那一句话的缘故？
　　唐Z宣看着走进来的姑娘，微倦的眼中渐染暖意。也看到了她眼里的紧张，羞涩。他轻轻拍了拍床边的位置，示意她坐这里。苏容听从地坐过去，面对着他总是无从拒绝，唐Z宣穿着棉质的衣物，灰白色的，把他衬得更加地斯文淡泊，苏容只觉得心又怦怦乱跳起来，赶紧低头，他说，“小苏，我之前说的话，并不是玩笑话。”
　　她相信，所以轻轻点了点头。
　　唐Z宣望着她，神情很温柔，“小苏，我不希望唐突了你，只不过追求女孩子，我没有多少经验，所以直接了当问了你。”
　　苏容“恩”了一声。
　　唐Z宣无声笑了，忍不住伸手抚过她垂在耳际的头发，这举动若是在之前，他断然不可能做，而此刻他觉得很欣慰，“在你回复我之前，我想你先知道一些事情……我的生活很多时候很枯燥，除了工作之外，空闲的时间极少。我不能陪你去做现在很多年轻情侣间的事情，逛街，看电影我可能都做不到。我们又分隔两地，可能连见面的机会都很少。”
　　苏容认真地倾听着，心里很温暖，很平静。等他说完，她才慢慢地开口：“我不需要生活很刺激，我喜欢安静。你的工作忙，我不会打扰。我极少逛街，看电影也习惯在家里看。我们分隔两地，你走不开但我会去看你，这一点，我可能会随自己的心意来……”她声音越来越低，心甘情愿、完完全全将自己坦白在他的眼前。
　　唐Z宣有感动，也很开心，忍不住将她缓缓拉进怀里，“你答应了是么？”
　　苏容靠在朝思暮想的人怀中，脸红着，确确实实地说，“我答应，我喜欢你。很喜欢你。”
　　这一刻苏容觉得是那么不真实，可又那么真实。
　　她的心没有比此刻更温柔。

　　10、

　　秘书在门外面敲了两下，随后推门进来。他一进去就看到站立在床边的苏容，微微地红着脸，眼睛水润，亮晶晶的，璀璨生辉。
　　王秘书纹风不动将两份清淡的饭菜摆放在床尾的移动桌上，才转头看向唐Z宣，“老板，杜总回去了，他让我跟您说一声，他下午可能不过来了。”
　　唐Z宣笑着点头。“他自己也忙，还要往这边跑，也真是辛苦他了。”
　　王秘书说杜总也是关心老板。然后对着苏容道：“苏小姐，杜总回去了，你就在这边用餐吧。”
　　“呃……”苏容其实还挺赧然的。
　　唐Z宣温和地说：“小苏，一起吃吧，不过可能饭菜比较清淡。”
　　苏容觉得他只是淡淡的一句话，她心里就什么都不能想了，满满的都是甘心情愿。“我喜欢清淡的。”
　　唐Z宣笑着说，“那就好。”
　　王秘书将饭菜铺放妥当就退出门去了。
　　苏容将床尾的餐桌移到唐Z宣面前，然后帮他在背后又塞入了一个柔软的枕头，让他直坐地舒服一些。怕他碗盒烫到手，在下面垫了两层纸巾，最后把筷子递给他。
　　唐Z宣微笑地看着她做这些，自然而然，忍不住伸手摸了摸她的脸，柔声说，“好了，你也坐着吃吧。”
　　苏容笑着点头。
　　外面从早上起来就下着小雨，淅淅沥沥的，这样的天气更显得室内温馨宁谧。
　　两人一直维持着轻松的气氛，唐Z宣胃口不错，吃得很愉快，也会亲切地对苏容说“你多吃点”，苏容很听话，吃了不少菜，也喝了半碗汤，最后才满足地停下，她说：“好久没吃这么饱了。”
　　唐Z宣喜爱地看着她，说：“那等一下陪我看会儿电视，消化消化。”
　　“好。”苏容很开心，能跟他在一起，做什么事情她都很愿意。
　　苏容要起身收碗筷，外面一名护工已经敲门进来，对他们礼貌地点头，然后极有效率地把桌上收拾干净。
　　苏容看着出去的人，忍不住笑着说：“你身边总是有那么多的人为你做事，我都帮不上忙。”
　　唐Z宣的声音很柔和。“小容，你并不需要因为跟我在一起而去做一些事情。”
　　苏容红着脸，因为那声称呼，也因为他说的“在一起”，她喏喏地说，“可是我想照顾你。”
　　唐Z宣笑了，再次轻轻地拍了拍床沿，苏容不疑有他地坐过去，他牵引她的手放到自己双掌中合住，“你让我觉得自己捡到了一个宝，很幸运，也很开心你答应我。”
　　苏容听着，清亮的眼中都是光泽，“我才是，我以为自己出现了幻觉。”
　　“不是幻觉。”唐Z宣笑着，神情温柔，“你很出色，很体贴人，又年轻美好，善解人意。反倒是我，比你大上许多，老上许多――”
　　“你才不老！”苏容瞪着他，“你很好，没有比你更好的了！”
　　唐Z宣第一次看到这温润的姑娘瞪大眼睛，不由笑出声来，说，“好好，我不老。”
　　他想，这是他听到过的最美好的告白了。
　　下午，王秘书按照医生的示意杜绝了所有的探视。病房里一直只有两个人。苏容陪着唐Z宣看了半小时的中央新闻，之后唐Z宣午休，苏容就在旁边专供看护人休息的小床上看书，时不时望一眼病榻上的人。傍晚的时候唐Z宣醒来，苏容陪着他做身体检查，直到医生说，“复原良好”，苏容才眉开眼笑地朝床上的人看去。等医生和护士走后，苏容靠近他，低不可闻地说：“那些针插在你身上，好像插在我身上一般。”
　　唐Z宣轻笑着柔声安抚她，“我没事，一点都不疼的。反倒是你一直咬着嘴唇，也不怕痛。”
　　苏容听他这么说，觉得自己真的是……好像看到他痛，心就完全扭着了。
　　这年轻女孩的心思晶莹剔透，唐Z宣脸上流露出一丝温情。
　　傍晚杜玉峰过来，探视完大哥，他笑着说：“孙医师说大哥复原良好，甚感欣慰甚感欣慰。”
　　唐Z宣笑他怎么讲话文绉绉的了，然后说，“你忙就不用特意赶过来了。”
　　“我哪有什么忙的，就是今天偌偌去看老爷子，得陪着她，也陪老爷子说说话。”杜玉峰感叹老爷子身体健朗，声音宏亮，实在令他们这些年轻人都自叹不如。
　　唐Z宣莞尔，“父亲这几年常跟昔日的老友出去踏青，旅游，身体确实比之前几年好了不少。”
　　杜玉峰说是的，退休之后多出去走动走动的确挺好的！
　　杜玉峰怕大哥劳累，所以没敢多说，又聊了几句就打算告辞了。他看到苏容坐在远一点的沙发上安静听他们讲话，他犹豫着问：“小苏，你……是不是跟我一道回酒店？”
　　苏容看了一眼唐Z宣，微微红了脸颊，她点头对杜玉峰说，“是的。”晚上她总不能真睡在这里，虽然很舍不得。
　　杜玉峰站起来说：“那行，小苏跟我一道回吧。”他对大哥说：“大哥我们走了！你好好休息。”
　　“好。”
　　苏容走过来，“唐……”刚开口又停住了，她应该叫他什么？唐先生吗？还是……唐Z宣？还是，Z宣……好像都不行，苏容脸上苦恼，最后只低低重复了杜玉峰的话，“您……好好休息。”
　　唐Z宣笑着看着她，轻声说：“好，你也是。”
　　苏容跟杜玉峰回酒店之后，杜玉峰带她去吃了晚饭，然后说：“小苏，今天谢谢你了，一直在大哥那边帮忙。”
　　苏容一愣，不知怎么觉得很是尴尬，她摇头说：“杜总，我没帮什么忙。”苏容有些紧张。
　　杜玉峰笑着说：“你别紧张，否则搞得我反而不好意思了。”
　　苏容笑了，说：“杜总你也会不好意思？”惹得杜玉峰摇头大叹。
　　晚饭之后杜玉峰送苏容回了房间，然后对她说，“早点休息。”说着又想到什么，杜玉峰问：“小苏，今天Z珍……偌偌的妈妈跟你说什么了吗？”
　　苏容想起那名女士讲的话，以及话中所包含的意思，脸上有些不适应，最后自然只能说，“没什么。”她跟杜总完全没有任何的暧昧，怎么会有人以为他们是什么关系？
　　那晚上苏容洗完澡，坐在床上看着手机，她觉得自己好傻，他生着病，打电话发短信都是不方便的，而她想打过去，又怕打搅他。正想着手机亮了亮，是短信，苏容翻看，见到发件人的名字脸上的愁云全散了。
　　“早些休息。”
　　苏容觉得自己很容易，很容易满足。“恩。”
　　然而苏容的愉悦情绪没有持续太久，五分钟之后接到了陶大姐的电话，问她怎么请假了啊，是不是身体不舒服还是怎么地？什么时候回来上班啊？苏容这才想起忘记跟他们部门的陶主任通报了，至于那“请假”应该是杜玉打的招呼。
　　苏容自然也明白，在职其位却因私忘公是不应该的，而陶家大姐又一直在呻吟最近工作多得来，忙得来，弄得苏容愧疚死了。杜总是老板自然可以随意安排，可她不是。可是想到回去，她心里又是万分不舍。
　　最后苏容跟陶大姐说，我明天回来上班。
　　苏容跟陶大姐确定了，挂断电话躺在床上，要回公司了，苏容叹息着，转辗睡不着。
　　那天在将近十一点的时候苏容起身，重新穿戴整齐，在酒店门口拦了车。
　　深夜的医院比白天要冷清，但还是有几名值班医生和护士在忙着，苏容跑到唐Z宣的病房门口，一名坐在门口看报纸的随员听到声音抬头看到她，有些惊讶。
　　苏容很不好意思，“我……能不能进去？”
　　对方虽然有些疑惑，但还是放她进去了，似乎对她很放心。
　　苏容一进去就吁了一口气，然后摸了摸自己燥热的脸。
　　窗外路灯的朦胧光线照射进来，苏容看到熟睡在床榻上的人，心慢慢平定了，轻手轻脚走到床边的椅子上坐下，不敢发出丝毫声响。
　　苏容凝视着唐Z宣五官分明的脸，很久之后才靠着床沿睡了过去。
　　而她睡着后不一会儿，唐Z宣睁开眼来，他转头看着宁静睡在旁边的姑娘。不由叹了一声，心疼地伸手抚了抚她的头发。

　　11、

　　苏容第二天醒来，发现自己睡在小床上，房间里依然很安静，但已经有阳光照射进来。她掀开被子坐起身，看到旁边唐Z宣正靠在床头，身前的移动桌子上摆着笔记本电脑，他看着屏幕，偶尔在键盘上敲两下。
　　苏容早晨起来总是有些神思迷糊，她下床很自然地走到唐Z宣床边坐下，咕哝道，“一大早就工作么？”
　　唐Z宣从她醒来就注意她了，这时候抬起头，微笑着说：“醒了？洗漱的用具给你准备了，在卫生间。”
　　苏容揉了揉眼睛，点点头。唐Z宣看着她，觉得真像孩子一样。
　　苏容去卫生间洗漱完之后就神思清明了，也想起自己昨夜那样跑来，然后在这呆了一晚，羞愧不已，不过想到今天就要走了，又泄气不已。苏容觉得自己的心情一上一下，一起一落，煞是磨人。
　　她从卫生间出来，看到唐Z宣已经合上电脑，而他的秘书也正巧走进来，看到她，朝她点了点头，表情很自然。这让苏容倒是更加难为情了，脸上又不由自主地有些燥。
　　唐Z宣仍然很轻松地靠在床头，神情慵淡，王秘书将电脑收起来，问：“老板，现在用早餐吗？”
　　“好。”
　　秘书出去后，唐Z宣转头看苏容，然后温声说：“怎么了？站在那里不动。”
　　苏容垂着头走过去，声音很轻，“我有些不好意思。”
　　唐Z宣笑出来，这女孩总让他觉得像是剔透的水晶，一目了然，又折射出许多光泽，他温和地说：“跟我在一起感觉不好意思么？”
　　“不是，当然不是。”苏容立即摇头，“我……昨晚……我也不知道为什么这么任性……我以前不这样的……”
　　唐Z宣习惯地让她坐在床沿，说，“是有些任性。”引得苏容抬起头，他又温柔地说：“你半夜过来，很不安全，我会不放心。而且，睡在这里，你会睡得不舒服。”
　　苏容慢慢笑了，“不会，见到你比什么都好。”
　　唐Z宣看着眼前这姑娘，她对他坦诚无讳，完全没有丝毫保留，这让他有些感动。
　　“下一次你如果过来，打我电话，我让人去接你。”
　　苏容愉快地笑着，“好。”想到“下一次”，忽然忧愁了，“我要走了，等一下要回公司了。”
　　唐Z宣一点即领会，似乎明白她的心情，他温柔地安慰，“没事，以后我们见面的机会还很多。”
　　苏容虽然还是很恋恋不舍，但终究听话地点头。唐Z宣疼爱地摸了摸她头发。
　　之后苏容陪着唐Z宣吃完早饭，然后由秘书送她去机场。本来苏容觉得自己打的去车站坐长途就行了。不过唐Z宣说，坐班机快一点，你到之后可以休息一下，这样我比较安心。自然地苏姑娘又弃甲缴械了。
　　王秘书送她到机场帮她买了机票，苏容非常不好意思，对方把机票递给她时，和气地说：“苏小姐，路上小心。那我走了。”
　　“好。”苏容点头向他道谢。
　　航班是半小时之后，苏容过了安检在候机室里等待，想着这三天来发生的事情，仿若电影一般，童话故事一样……她想着想着又笑了。
　　苏容下了飞机，先回了家，十二月份的天气冷得可以，这边又在融雪，就更冷了。苏容回家换了厚的外套，休息了一番，中午吃了中饭才回公司。她上飞机之前跟杜玉峰打电话，报告了自己今天回去，以及下午会回公司上班。对方似乎有些意外，不过马上就说：“好的，小苏，那你先回去。路上注意安全。”
　　苏容挂断电话之后跟唐Z宣发了条信息，然后上了飞机。
　　下午苏容到公司，一进自己部门办公室，陶大姐目瞪口呆，颤抖不已地指着她说：“你终于回来了。”惹得苏容好笑又抱歉。
　　有人问：“苏子，这两天哪儿逍遥去了啊？”苏容只友善的笑。
　　Susan说：“三日不见，小苏子人面桃花相映红啊。”
　　“Susan妹，这都让你看出来了。”有人附和。
　　“那是，瞧苏儿，脸色红润有光泽，眼睛水亮熠熠生辉的。”
　　苏容觉得有些扛不住了，马上说：“有什么工作要我做的？”效果很好，一片片呻吟一片片求交流求协助求德文翻译……苏容觉着自己在某些方面挺实力挺能耐的。
　　苏容很快进入状态，将近年底公司事情确实较多了，国外总公司的总结资料，信件，邮箱里爆满，苏容这才想起来，再两天就是圣诞节，人家要收工回家过年了。
　　连续忙了两小时，苏容起身去茶水间冲茶，在窗口边望到楼下车来车往，又有些思绪飘远。
　　回办公室的路上苏容看到迎面过来的一名中年男士，不由注意了一下，因为天城的员工胸口都有工作牌，他没有。要说不是天城员工，而是客户，楼下接待的员工应该是把人员带到会客室。
　　那人察觉到目光，看向苏容，苏容赶紧礼貌地笑笑。
　　对方回以微微颔首，这人有点印度血统的感觉，四五十岁上下，西装革履，苏容看他左右看着，不知道下一步要去哪一边，她想了想，走上去温和地问道：“先生，需要帮忙吗？”
　　对方看了她一眼，没说什么转回头。苏容想难道听不懂吗？于是她耐心地用英文又说了一次。对方这次终于将目光正式移到她身上，用英文说：“我随便看看。”
　　苏容想随便看看，那就不是员工了，难道是客户吗？但不管是谁都不应该怠慢了，所以她问：“那么，需要我请人员接待您吗？顺道为您作介绍。”
　　对方说：“谢谢，但我想先自己看看。”
　　苏容想既然如此，那她也就不再多问了，笑着说了声，“好，那么您自便。”刚要点头走开，对方似乎突然决定了，说：“女孩，是否可以麻烦你为我介绍一下你们的公司？”
　　苏容眨了眨眼睛，他用的是“girl”这词，不过这倒不是关键，问题是她不是接待的人员，没相应的经验，需要说什么，怎么说，都不很清楚，所以她道：“我可以给你找人为您……”结果对方平静打断她，“我需要一名标准英文口语的人员，而他不是外籍员工。”
　　这……算是夸她发音标准吗？不过苏容还是觉得有些为难，犹豫了好一会儿，最后答应了。
　　对方的问题不多，但都挺实际，像员工的福利，工作人员的大致学历，部门的分工，公司会议的时间安排，管理人员的政策落实。苏容回答地都很简洁很到位，但也有所保留。
　　一来一往一小时去了，最后对方对她表示了感谢，苏容跟那人道再见后，心里疑惑，到底……是不是客户啊？
　　等苏容回办公室陶大姐已经吹胡子瞪眼了，泡杯茶用不用得着这么久啊？我等着你帮我翻译那文件等得花儿都谢了。苏容马上赔礼道歉！
　　那天加班，晚上八点多累地死恰恰地回到家，倒在床上苏容呻吟了一声，良久之后只听她咕哝了一句，“怎么那么想你……”就迷迷糊糊睡了过去。
　　这时候床头的手机亮了亮，那一条“晚安”安然地留在了信箱里。
　　隔天一早苏容刚出门就看到了凌晨站在他们楼下，不由愣了愣，她走过去叫了一声，“怎么在这里？找我吗？”
　　对方点头，迟疑地说：“你有空吗？跟你聊聊。”
　　苏容看时间，然后说：“好，不过外面有点冷，你早饭吃了么？我们到外头的粥店里坐着说。”
　　凌晨说：“好。”他看着她说，“容容，好久不见你了。”
　　苏容轻声说：“是啊，工作了都比较忙。”
　　两人来到小区外的粥店，苏容点了一份白粥和豆腐脑，问凌晨吃什么？后者说一样吧，于是苏容跟粥店老板又说再来一份一样的。老板跟苏容认识的，都是住这小区里的，苏容又是每天都来这边喝粥，所以这时候那老板笑眯眯地说：“姑娘，那是你男朋友呢？”
　　苏容笑着摇头，说：“不是的，是我同学。”她刚要付钱，后面凌晨已经先一步替她给了，苏容说了声谢谢，然后把粥盘端到桌位上，两人坐下后，苏容说：“天气冷，早上喝点热的人会舒服。呃，你先前说想聊什么？”
　　凌晨帮她拿了一双一次性筷子，递给她后才慢慢地开口，“容容，我想……跟你借点钱。”
　　苏容有点意外，因为对于凌晨来说要他向别人低头借钱是很困难的，他一向骄傲，苏容尽量口气不经意一些。“哦，大概多少？我卡上面加起来可能只有三四万的样子。你……要买房吗？”
　　凌晨笑了一下，有些自嘲，“房子买不起，只是，想做点生意。”
　　“做生意？”苏容疑惑，“你不是在单位里上班吗？”
　　“单位那点工资要买房估计十年后都买不起。我想先做点生意。”凌晨说着低声道，“容容，谢谢你。”
　　苏容温和地说：“我也没帮什么。”然后问他，“你什么时候要？要不我直接把卡给你吧，你自己取……”
　　“不，不。”凌晨说，“你取给我吧，你自己留一点，我……你借我三万就行了。”
　　苏容想了想，说：“这边附近也没银行，要不我中午公司那边取一下，然后你要有空中午你过来拿可以吗？”
　　“可以……谢谢你容容。”
　　苏容笑着说：“干嘛那么客气了。喝粥吧，都凉了。”
　　两人吃完早饭出店里的时候，苏容看时间不早了，就说，“我去上班了，那么下午再联络。”
　　“好。要不要我送你？我开了电瓶车过来。”
　　苏容笑道：“这么冷的天，我坐公车就行了。谢谢你好意。”
　　凌晨也笑了，“好，那再见。”
　　两人道别，苏容走到不远处的公车站点，刚好赶上正要开的一路车，她上去后坐在窗口，公车上开着暖气，她搓了搓双手，呼着气想要让指尖暖一点。然后苏容掏出大衣袋子里的手机，她想了好久好久才发过去，“我很想你。”

　　12、

　　苏容办公的时候偶尔心不在焉，不过好在才思敏捷，翻译排定归类本能就来，也算没耽误工作。她看到电脑旁边放在的那只袋子，里面是上次跟陶姐要的有助安眠的香囊，苏容心中愉快地想着，下次碰面的时候给他。
　　Susan坐她身后，这时扔了一团纸团给她，苏容疑惑地打开，上书：我严重怀疑你跟那袋子有不可靠人的隐情！
　　苏容汗，回头柔柔地说：“你怎么不说奸-情？”
　　Susan哈哈大笑。
　　苏容工作时听办公室里的人一边嚷着事情多死了多死了一边在聊着什么视察还有这几天怎么在公司都没见到杜总上班？她左耳进右耳出，兀自沉浸在自己的世界中。
　　九点多的时候收到凌晨的短信，说是中午他可能走不开，改到下班之后来找她。苏容回，好的。
　　正巧苏容这天中午也有公事，业务部的经理过来他们部门，指了苏容跟他一起出门，有德国的客人。苏容整了包就出去了。
　　跟客户吃饭，饭菜无一例外很丰盛，苏容想到陶大姐说的他们部门别的不说，就说大餐，那绝对是一项福利！不过苏容觉得相比大鱼大肉的她倒宁可吃清茶淡饭。
　　包厢里业务经理与两名中国客户聊着中国近几年外贸方面的突飞猛进，跟那名德国的老板谈合作时，苏容就帮忙翻译，她说话很平稳，条理清晰又简洁明了，最后两方达成共识，都很满意，德国的老板还夸苏年轻有才干，苏容笑着说谢谢您的夸赞。在场的人都觉得这小姑娘有礼有度，虽然年轻却已经很大气从容。谈完正事之后双方轻松地用餐，气氛一直很热闹，谈天说地，聊经济聊世界杯。苏容却只是笑着，不参与。事实上，她还有点开小差，她在想着……不知道他吃过饭了没？今天的检查如何了？苏容忽然想起一句歌词，“思念是一种病但是我无力抗拒”轻轻地笑了。
　　其中那名较年轻一点的生意人，挺客气地敬了苏容酒，苏容回过神来回敬，她会喝酒，只是不大擅长，但几杯还是可以的，对方见她很有礼貌地喝下，很是欣赏，说：“苏小姐痛快。”
　　苏容含蓄地说：“我只能喝一两杯，还请林总见谅。”
　　对方也不为难，说：“这自然，小姑娘不用喝太多酒，我们大老爷们喝喝就成！”
　　业务经理心想这林晋对小苏有兴趣了？他笑着说：“林总这话说得对。我们杜总饭桌上也是秉持这项理念。”
　　说到杜玉峰，对方马上恭敬地说：“杜老板这两年世界各地的飞啊，前段时间想约他吃饭，杜总不是在香港就是在美国，赚钱赚到手软了吧。”
　　业务经理笑着说林总您也不差。
　　“跟杜老板比，我那一亩三分田地不足挂齿！”
　　苏容听他们又说开了，她也就清闲地在一边只看不说，正喝着水，手机响了响，苏容一看，心里顿时欣喜不已。“在忙么？”苏容马上回，“不忙，刚吃完饭。你呢？”
　　不一会儿电话过来了，苏容心一动，她站在身，面色自然地跟几位老板点头说我出去一下，你们慢用。她走到外面便按通了接听键，对面唐Z宣低沉柔和的声音传来，“小容。”
　　苏容低低地“嗯”了一声，她问：“你……身体怎么样了？好点了吗？”
　　“好多了。”唐Z宣慢条斯理地说，“你那边很冷吧？也要注意身体。”
　　“好。”苏容开心地应答，她想到自己早上发的信息，脸上红晕泛起，挣扎了半响，她轻声说，“我很想你。”
　　那边停了须臾，他温和地道：“我也是。”
　　那三个字让苏容满心满眼都是笑。她挂断之后去洗手间洗了脸，冷水让脸上的绯红散去才回包厢。
　　中饭过后苏容返回公司工作，下午下班时接到了凌晨电话，他说到她工作的楼下了，苏容说，好的，我马上下来。苏容下去时看到凌晨旁边怡君也在，倒也不惊讶，她上前跟他们打了招呼，怡君笑着说：“容容，好久不见啊。”
　　苏容微笑着点头，“恩。”她看怡君外面只穿了一件单薄的风衣，皱眉道：“你穿那么少？不冷吗？”
　　怡君摆手说，“还好还好。”
　　凌晨他们要请苏容吃饭，苏容原本想拒绝，主要是天太冷了，她想早点回家，但怡君说，“老早想请你了，我们俩在一起之后。”她拍拍凌晨，笑得很大姐大。苏容莞尔，说，“那好吧。”
　　挑了一家实惠的炒菜馆，凌晨点了四菜一汤，对比外面的冷风瑟瑟，里面的热菜热汤以及窗上贴着的过年红纸，使得这店一下显得很有人情味。三人有一句没一句地聊着，也时不时回忆一下大学的时光，怡君说，“一毕业这人就觉得沧桑了很多。容容有没有觉得？”
　　苏容沉吟，“工作是有点累，不过都还好。”
　　怡君笑她，“你这人啊，就算给你一万份试卷你也就是说，‘哦，有点多啊’然后慢条斯理地做下来。”
　　苏容笑出来，“是这样吗？”
　　怡君郑重点头，然后想到什么，暧昧地说：“苏容，可以交男朋友了。”
　　苏容微微一笑，她低下头，筷子碰着自己碗里的菜，眸光隐隐闪动。
　　怡君看她心不在焉，问她：“怎么了？”
　　苏容摇头，“没。这道菜很好吃……”
　　怡君笑着说，“我说，你大学里一门心思读书，两袖清风的，现在毕业了差不多该交男朋友了吧？跟你讲女的过了二十五老起了很快的，别再乌龟爬一样慢腾腾的了。”
　　凌晨拍了拍女友的手臂，说，“行了，你少说多吃点吧，免得晚点又嚷着饿。”
　　怡君“呵”了声，说：“吃不完打包呗。”说完又回头跟苏容说话。
　　那天吃完饭从餐馆出来，凌晨他们让苏容打车回家，这天太冷了，而且晚上一个人坐公车也不安全。苏容也觉得冷啊，她说好的，你们也路上注意安全。跟凌晨怡君分道后苏容去路口打了车回家。
　　杜玉峰晚上陪着大哥吃了饭，然后坐着聊了会儿，他今天心情不错，唐Z宣看他面色明朗，笑着问：“怎么了？”
　　杜玉峰笑道：“我们公司的小苏很能干。前两天上头有人下来视察。第一天我不知道，第二天我听到消息，就让老姚去招待，嘿，结果没见着人。这外面过来的都喜欢玩花样，从来不能按部就班地上来看。我起初还担心公司人员没通知到，给我出什么乱子。结果让小苏遇着了，小苏不认识他，上去招待了，她该说的都说了，不该说的一个字没说。对方后来表示很满意，报告里说，态度决定一切，员工真诚，做事认真，人文环境优良。至于绩效那是硬摆着的，自然不必说。我算是头一回收到这么平实褒义的总结。”
　　唐Z宣说，“是么。”
　　杜玉峰笑着点头，“今年势头很好。”然后又说，“很多地方多谢了大哥提点！”
　　唐Z宣只是温和地说，“你有冲劲是很好的，但凡事都不要操之过急。”
　　“是大哥！”杜玉峰摸了摸脸，“不过中外合资的企业就是缩手缩脚。中国市场那么大，我当初另起炉灶说不准现在的成绩更显著。”
　　唐Z宣平和地说，“中国市场是大，可是竞争也激烈。”
　　“这倒也是的。”杜玉峰又跟唐Z宣说了一些事情，后来有人推门进来，正是浩浩。
　　这孩子前几天都是闭关在学校里，今天才得以请了假跑出来，由唐Z珍陪着过来，清秀的男孩子上来叫了声“小叔”，朝杜玉峰叫了声“叔叔”，他担心地问了小叔的身体情况，唐Z宣让他别担心，好好学习。
　　浩浩认真地点头，“我会的。小叔你放心。”
　　唐Z宣伸手过去，轻轻揉了揉他的头发，“乖。”浩浩坐了半小时，走时唐Z珍问杜玉峰，“你走不走？”
　　“我再陪大哥一会儿。”
　　“那行。”唐Z珍转头跟大哥说，“哥，那我走了。”
　　唐Z宣点头。唐Z珍一走，杜玉峰说，“浩浩这孩子我有一年多没见了吧？越来越懂事了。”
　　浩浩的父亲是唐Z宣的大哥，唐家的长子，夫妇俩都是驻外使馆的大使，常年居住在国外，唐老爷子是老战士，思想里有一些根深蒂固的东西，不希望自己的孙子从小受的是洋鬼子的教育，所以发令让浩浩留在国内学习生活，浩浩十岁之后就跟着唐Z宣一起住着。唐家人是有些挂心唐Z宣常年一人生活太冷清，所以让浩浩陪陪小叔，浩浩从小崇拜小叔，自然高兴。
　　杜玉峰想到什么，突然迟疑地问：“大哥，你对结婚有什么看法？”
　　唐Z宣看了他一眼，笑着说：“什么看法？”

　　第三章 相见13、

　　隔天杜玉峰也回来了，他一回来就召开了高层会议。会议开了一上午，到中午才散。几名副经理级别及其以上的人员散会后一起去餐厅吃饭。杜玉峰也在其中，跟他们边说边走。他进餐厅之后一眼就看到了苏容，他跟周围的人示意“你们先过去”，他走到苏容那桌，“小苏。”
　　苏容转头看到是杜玉峰，要站起身来，杜玉峰马上按了按手说：“坐着坐着，不用起来。”
　　“杜总。”她原本想说，“您回来了”，想想有些暧昧，于是没说，只笑笑。
　　杜玉峰自然也不会在这种场合说其他，所以也没多留，他朝跟苏容同桌吃饭的几名职员点点头，说，“各位慢用。”然后朝苏容一颔首就走开了。
　　杜玉峰一走开，跟苏容同桌的人脸上都露出了意味深长的表情，他们看看小苏，又回头看看杜老板，心说，杜总跟小苏？其实，也不能说不般配，杜总有钱也有貌，苏容年轻性格好，真要搭一起，郎才女貌，珠联璧合那是至少的。
　　在旁边人乱作猜想的时候，苏容完全没有作他想，她甚至没怎么注意周边的波动。她心情很好，因为，明天就是周末了。
　　Susan一直咬着筷子看着她，这时终于说：“我猜到了开头，却没有猜到结尾。”
　　八卦是公司里必不可少的调味剂，向来不缺少，而苏容跟杜玉峰之间关系的猜测一时间荣登了榜首。再加上苏容办公室里的人想起小苏之前三天不见踪影是去了杜总办公室之后发生的，而重点就是同一时间杜总也几天没在公司。这么一推测揣摩，答案几乎是呼之欲出了。陶大姐下午就靠坐在苏容办公桌边，笑着说，“小苏，谈爱了吧？”似乎都认定苏容跟杜总关系匪浅，不过两名当事人都各自事忙，心有所想，完全没在意到这些八卦。
　　苏容下班之后回到家，她洗完澡从浴室里出来，坐在床沿握着手机，最后终于拨出了号码。
　　对面过了一会接通，声音传来，轻缓而温柔，“小容。”
　　苏容的一只手轻轻抚着被单，“你休息了么？”
　　“还没有。”唐Z宣温和地说，“现在在家里吗？”
　　“恩。”苏容踟蹰着，最后低低开口：“明天是周末……我过来看你，可以吗？”
　　唐Z宣停了一下，随即轻柔地说，“好。我等你。”
　　苏容一听，开心不已，不由地脱口说出，“这几天好像度日如年一样。”
　　对面似乎在轻轻地笑，他说：“我让人给你订明早的机票。”
　　苏容原想说我自己去买就行了，可想想……便红着脸“恩”了一声。
　　那晚上苏容睡得很早，梦中的那一株水仙发出阵阵芳香，让她安眠至清晨。
　　班机九点起飞，苏容靠在窗口，想起一位诗人写的一句诗，他说，“因为那边有一份情，所以这条路很短，而走向她的每一步也都是快乐。”
　　飞机降落，苏容走出通道，来接她的人是王秘书，对方看到她，笑着走上来说：“苏小姐。”
　　苏容腼腆地说：“王秘书。辛苦你了。”
　　对方笑道：“不会，车子在外面，走吧。”
　　苏容点头，她觉得自己现在脸皮变得很厚了。
　　再次来到这条熟悉的医院走道，一路期待雀跃的心忽然有些紧张羞怯了。她轻轻推开那道门，病房里依然很安静温暖，里面的人听到声响转过头来，看到她，微微地一笑。
　　苏容走到他面前，唐Z宣温和地问她，“累吗？”
　　苏容摇头，“不累。”一点都不累，心很开心，想……抱他。
　　唐Z宣很自然地拍拍床边，苏容坐下后，他倾身上去，然后将她揽进怀里。苏容红着脸倚在他的肩头。好久之后唐Z宣才放开她。
　　唐Z宣一直是含蓄低调的人，气势收敛地滴水不漏，即使是在表达一种强烈的感情，他也淡然无痕。
　　两人在一起的时光很悠闲，苏容微笑着与他说话，他休息的时候就陪在一边，偶尔唐Z宣要忙一些公事，他用电脑的时候苏容就帮他在背后垫上柔软的枕头。而唐Z宣很高兴她的相伴。
　　到了晚上，苏容头疼着住宿的问题。她虽然想留这边但也不愿打扰了他的休息，最后还是决定住旅馆。而唐Z宣第一次不同意她说的，他让一名随员送她去他的住宅，他说，“你睡我的房间。”他不舍让她陪他住在医院里，住旅馆他不放心。
　　于是苏容就那么恍恍惚惚地开了唐Z宣的家。那名随员很周到地帮她准备了洗漱用品，离开时把东西递给她，然后说：“那么您休息吧。”
　　苏容第一次被人那么尊称，有些无措，赶紧点头说了谢谢。等那名随员离开，她回头看着整洁干净的房子，心里甜甜的。
　　她在客厅里转了转，宽敞明朗，也有不少植物。除了客厅厨房以及书房，房子里有两间卧室，苏容找房间时先打开的那一间，她看到时笑了笑，这应该就是浩浩的房间，她想起自己教那孩子课程时，从电脑里看到他背后的墙上挂着的那副色彩鲜明的油画，以及桌子上的汽车模型。
　　她轻轻关上门，当她打开另一间卧室时，入眼的是简单的蓝白色调，简约整齐，没有过多的装饰，窗边放着一只躺椅，床头的矮柜上摆着书籍以及一只液晶钟表，一切都大气沉静，像他的人。苏容那天洗漱好躺在床上，被子上有他的味道，清爽的，轻柔的，让她十分贪恋。
　　隔天早上苏容起来煮了粥，找了保温瓶存起，然后把屋子简单打扫了一下，最后将安神的香囊放在他卧室的床头，这才拿了粥和背包出门。
　　她一到楼下竟然看见昨天那名随员在等了，她讶然又抱歉地走上去问：“你等很久了吗？”
　　对方解释，“我也是刚到。”
　　苏容听如此，才宽心一点。到医院唐Z宣正由医生检查身体，她没有上去打扰，等到医生和护士离开之后，她才走过去，轻声说：“真想你快点康复快点出院。”那些针啊药啊多的可恨。
　　唐Z宣看着她微笑。“昨晚睡得好吗？”
　　她轻轻“唔”了一声，然后问，“你饿吗？我煮了粥带过来。”
　　唐Z宣微微扬眉，似乎有些意外，他微笑着说：“家里的厨房已经很久没人用了。”
　　苏容疑惑，因为厨房很干净，里面的东西也很齐全，后又想可能是钟点工打扫准备的。她不知道他早餐有没有吃过，唐Z宣看出她的想法，温声说：“我还没吃。”
　　苏容这才开心地去柜子上拿了碗具，到洗手间又清洗了一次，然后走到桌前把保温瓶里加了杏仁和枸杞的小米粥盛进碗里，把桌子推移到他身前，最后递筷子。唐Z宣笑着接过，说：“你会让我觉得自己越来越饭来张口衣来伸手。”
　　苏容脸上微红，说：“我喜欢照顾你。”
　　唐Z宣伸手抚了抚她的脸，很疼爱。
　　后来两人一起吃完了早饭，王秘书进来向唐Z宣请示了几件事情，下午的时候苏容推着唐Z宣出去散步，虽然是冬天，但最近这里的天气一直很晴朗。她慢慢推着轮椅，经过平坦的草坪，那里有一些病人也在晒着太阳。
　　苏容跟他说我们去那边坐坐，她指着那一处面朝花圃的木椅。唐Z宣笑着点头，“好。”
　　苏容坐在他旁边的木椅上，望着远处干净的天空，忽然想起与他第一次相见时那阳关明媚的午后，她忍不住又看向他。
　　“我之前……完全不敢想可以跟你这样。”她把手轻轻放在他的手上，脸上微红，“可以这样牵你的手。”
　　唐Z宣微笑，将自己另一只手覆上她的手背，把她的手握在掌心。
　　苏容满心微笑。
　　不舍的时光总是过得特别快，周日下午苏容恋恋不舍地与他道别，唐Z宣轻声安抚她，“不能见面的时候我们可以通电话。”
　　苏容还是很不舍，“可是我想见到你。”
　　唐Z宣喜爱地抚了抚她的脸，温柔地笑道：“那下周末我再给你定好机票你过来，好么？只是这样来回辛苦你了。”
　　“不辛苦！”苏容这才开心地笑了，“一点都不辛苦。”
　　之后苏容陪着唐Z宣吃了晚饭，才坐了晚上的班机回了家，她想幸亏两地不远，机票也不算太贵，否则她那样来回就太奢侈了。
　　这样连续的两周末苏容都去了唐Z宣那边，两人愉快地过了周末。唐Z宣的身体复原很快，第二周苏容过去的时候，他已经不需要用轮椅代步。可医护人员怕他太累，推着轮椅过来时，唐Z宣轻轻摆了摆手，他朝苏容伸手，苏容马上扶住他，疑惑地看他，唐Z宣笑着说，“你扶着我走走。”
　　苏容一愣，愉快地点头，“好。”
　　医院里照顾唐先生的医生和护士都有所了悟，这女孩子是唐先生的女朋友。唐先生对外很温和，但也很有距离感，对他的女友却很顺从和体贴。他们不免好奇那名女孩子是什么身份，当然好奇归好奇，断然不敢去四处打听。




　　

　　14、

　　很快到了元旦，而这年元旦刚巧也跟双休日碰到了一起，所以公司的假期里多了一天。不过苏容这周却不能去唐Z宣那边，因为她父母回家来了。苏容虽然心里牵挂唐Z宣，但也很久没见到爸妈，自然是很想念，她跟唐Z宣打电话说明了情况，对面很温和地说，“没事的，你在家里多陪陪父母。”
　　苏容轻声说，“那我有十多天不能见到你了。”
　　唐Z宣笑了，说，“是啊，是有点久。”
　　苏容在家陪了父母过元旦，苏妈妈问了女儿的工作生活情况，苏爸也关照她钱不够用要说。苏容父母常年在外，生意做得很稳，后来也在外省买了房子，大多时候都住在那边，他们一直忙事业，从小对女儿照顾得少，多少有些愧疚，好在容容很乖很懂事，从来没让他们多操心。苏妈妈忍不住问女儿，“一个人住会不会太冷清？要不要找一对象处处了？”苏容抱着母亲的手臂，认真点头说：“这一项可以考虑。”惹得苏妈妈笑着捏了捏她的脸。
　　苏容父母在家呆了三天，第四天早上就起程走了。苏容送父母上飞机之后，打车回了家。苏妈妈买了很多特产啊，还有衣服化妆品给她。苏容头疼，这么多也吃不完，化妆品她也不怎么用，于是隔天就大包小包带到了公司分给了同部门的同事。
　　陶大姐拎着一大袋子特产，和一套XX的化妆品，眉开眼笑地说：“苏同志是好同志啊。”
　　时间很快又近周末，可苏容这周却轮到了周六值班，所以她委屈地跟唐Z宣发了信息，说，“这周又不能过去了，要加班，周末只有一天休息。”
　　唐Z宣已经出院，他在家里，收到信息放下了手里的钢笔，微笑着发过去，“那你这周就好好休息。”
　　虽然很郁闷，不过苏容也知道这是没办法的事，她无奈地说，“This is life.”惹得唐Z宣也笑了出来。
　　周六苏容到公司值班，下午她过去资料室时碰到了杜玉峰，后者叫了她一声，苏容笑道：“杜总，你也在公司？”
　　“是啊，来处理点事情。你今天值班？”
　　苏容说是的。杜玉峰笑着说：“辛苦了。”然后又说，“对了，小苏，偌偌让我代她向你问声好。”
　　苏容想到那小女孩就温柔地笑了，“偌偌真乖。”
　　杜玉峰摇头，“拗起来你是不知道。”说是这么说，杜玉峰对女儿却是宠爱极其的，完全是心头肉。
　　两人又随意聊了几句，资料室里值班的员工听他们说的话，不由想上次在传的那事情莫非是真的？
　　苏容跟杜玉峰分道后进办公室把找的资料一一看过，整理出了自己要的，复印存档，又把昨天陶大姐吩咐的事情处理了，弄完已经是下班时间。她伸了伸懒腰，关上电脑，坐了一会儿才关灯回家。
　　那天苏容走到自己家楼下时，看到一辆黑色轿车停在大门口，不知怎么心狂跳起来，而当她看到车里推门下来的人，她已经完全没多想地跑过去抱住他。
　　唐Z宣微笑地轻环住她的腰，苏容抬起头来开心地问，“你怎么来了？”
　　唐Z宣抚了抚她的额头，轻声说，“我来看你。”
　　苏容看他面色还好，但还是忍不住问，“你身体怎么样？这样出来可以吗？”然后她又看到车里除了司机没有别的人，四周也没有其他的车，很意外。
　　唐Z宣看出她的疑惑，笑着解释，“我们约会，不需要其他的人。”
　　苏容听他说“约会”微微红了脸，可还是有些担心，他平日都有随员跟着。唐Z宣笑着说，“这段时间不会有什么事了。而且，我也没那么身娇肉贵。”
　　苏容想，可能比我想的还要贵。
　　这晚苏容煮了晚饭，两人吃完饭，一起坐在沙发上看电视。苏容泡了一杯安神的茶端给他，这药茶她自己也留着一点，偶尔会泡来喝。唐Z宣笑着接过，屋子里萦绕着清淡的茶香，电视里有歌手柔情地唱着歌曲，“似这般良辰美景，似这般蜜意绸缪……”他看着身边的女孩，又不经意地笑了笑。
　　晚上苏容让唐Z宣睡她的房间，而她睡爸妈的房间。苏容准备好新的牙刷牙杯，然后找了一件爸爸的睡衣，她特意挑了棉质的，很干净，中午还特别晒了一下，希望他穿着睡的时候更舒适干爽一些。苏容弄完这一切，才转身轻声说，“你休息吧。”
　　“好。”唐Z宣坐在床边看着她，似在思考，然后伸出手拉住她的手腕，将她带到自己身边坐下。
　　苏容对着那双深邃的眼睛，慢慢红了脸。
　　“容容。”唐Z宣轻柔地叫了她的名字，拇指滑过她赤红的脸颊，然后揽住她的后颈，将她慢慢拉向自己。
　　嘴唇的碰触是甜蜜的温润的，带着丝丝的麻，男人干爽独占的气息笼罩着她，让她全身都似烧红了，苏容闭着眼睛感受着唇齿间的缠绵，不知过了多久感觉到新鲜的空气她才微微喘气。
　　唐Z宣的眼睛越发深邃，凝视着她，苏容不敢与他对视，满脸绯红。最后唐Z宣将她再度拥进怀里，苏容依偎着他，觉得这一刻幸福无比。
　　唐Z宣只能在这边呆一天，隔天就要离开。苏容虽然很不舍，但明白他很忙，身体也刚康复，所以没有多挽留，只抱着他的手臂轻声说，“那下周我去见你。”
　　“好。”唐Z宣含笑答应。
　　两人的关系慢慢升温。转眼到了新年，新年期间苏容去外面拜年，她会跟唐Z宣发短信说，我在舅舅家吃饭，或者说这边下雪了，很漂亮。唐Z宣总是微笑地听她说着，偶尔也会说自己在饭局上。苏容心想他的饭局可能会有很多人跟他喝酒，有些担心，“有人会灌你酒吗？少喝一点可以吗？你身体刚好……”
　　唐Z宣安慰她，“不会。放心，我手边上都是果汁。”
　　唐Z宣也会开玩笑？苏容眨了眨眼睛。
　　年假从年三十放到年初十。年初十一苏容到公司报到，新年上来似乎每个人都会圆润一圈，陶大姐尤为明显，她指着苏容说：“小苏，你怎么都不长肉啊，郁闷了郁闷了！”
　　苏容心想我那是相思成灾，她已经有二十来天没见到唐Z宣了。
　　进入工作状态之前苏容听到陶姐在说公司今年可能要开设新的工作地了，不禁感叹天城前景一片大好。
　　杜玉峰过完年一上来就着手设立分公司的事情。分公司的地址已经确定选在N市，这座城市发达又是中国数一数二的核心城市，而且那边他人脉也相对广一些。他在年前做了不少准备，接下来就是要实地勘察。他跟副总老姚确定了几项关键事项之后，便马不停蹄地操办了起来。
　　当苏容接到上面的电话，吩咐她明天要出差，她愣了好一会儿，随即说，“好，我知道了。”
　　杜玉峰去N市带了三名助手，苏容是其中之一，杜玉峰碰到她的那天对她说，“小苏，方秘书过年时出了点意外，现在还没能回来，这一趟就麻烦你跟我出去了，帮忙处理一些文书的事宜。”
　　苏容自然说：“好的杜总。”
　　杜玉峰一直很欣赏她的工作能力和态度，这时又不由拍了拍她的肩。
　　一行人虽是出公务，但并不拘谨，杜玉峰一向不倡导自己的员工死工作，他主张轻松高效率地做事。
　　N市，对于苏容来说并不陌生。她望着车外闪逝而过的树影，行人，高楼大厦，有些爱屋及乌地喜欢。
　　坐在副驾驶座上的小赵回头对杜玉峰笑着说：“杜总，这城市交通比我们那顺畅多了，而且环境好，真不错！”
　　杜玉峰也笑道：“是啊，咱们国家的核心大市，自然不容小觑。”
　　车子下环道之后又开了半小时才近市中心一带，他们先去预定的酒店下榻，这边已经有一名当地的人员等着，三十岁上下的年纪，很健朗，见到杜玉峰时两人相拥而笑，显然是旧相识。
　　那人领着他们到酒店内设的茶座稍作休息，杜玉峰介绍了一下自己的助手，对方朗笑着说，“杜总手底下的青年才俊是越来越多了，这一个个我看着都灵得很啊。”
　　杜玉峰也笑着道：“吴所长这话我当是在夸我慧眼识英雄了。”
　　那吴所长哈哈大笑，等茶上来，他们便不再说笑，开始谈正事。苏容在旁边听着，也作简单的记录。最后吴所长跟他们出来时，说道：“杜总，代我向唐先生问声好。这周市里在开大会，我看到唐先生也参加了，但未能说上话。前段时间唐先生身体有恙，我们也不便打扰他。”话语中充满恭谨。
　　杜玉峰立刻同意，“吴所长的话我一定帮忙带到。”
　　“好好！”
　　正低头将背包拉链拉拢的苏容，此时微微抬了下头。
　　杜玉峰与吴所长道别之后，他看时间，拨通了王秘书的电话，跟对面确定了大哥在哪之后，他转头说，“我们先去趟经贸大厦。”


15

　　杜玉峰与吴所长道别之后，他看时间，拨通了王秘书的电话，跟对面确定了大哥在哪之后，他转头说，“我们先去趟经贸大厦。”
　　在车上，杜玉峰随手翻了翻苏容之前记录的，笑着说：“小苏，你是理科生吧？”
　　苏容刚才有些心神恍惚，这时回过神来说：“是的，高中是读理的。不过大学是英语专业，算是文科。”
　　“条理很清楚，重点也抓得很准。”杜玉峰赞赏地看了她一眼，“后面也这么记吧。”
　　“好。”苏容点头。
　　前座杜玉峰的两名助手神情也很放松，忍不住插话说：“我头一回见到小苏的时候还以为是在校生呢，太年轻了。”
　　“小苏跟我同车经理出去办公过一次，那次的德国客户夸了两次小苏能干，年轻有为！”
　　听前面两人说到自己，苏容很不好意思，赶紧谦逊地说：“我也只是尽力而为……你们别再夸我了。”
　　大家哈哈大笑，一路上气氛很好。车子到了经贸大厦，快到中午时间，在这边召开的最后一天的总结大会已经结束，陆续有人从大门口走出来，不少领导在与他人握手道别，大厦的外围警员值守着，杜玉峰的车子不是军用车也没有特定的标示所以不能入内，他让助手将车停在了马路边的停车道上，下车后耐心等着，不一会便望到唐Z宣走了出来，身边跟着不少人，都在与他寒暄攀谈，唐Z宣的身形挺拔、相貌俊雅，又有一种久经风霜的从容和淡定，站在人群中出类拔萃。
　　杜玉峰看到大哥，立刻跟王秘书拨了电话，不须臾王秘书过来了，他跟警员说了几句，对方立即放了行，王秘书带着杜玉峰走进去时笑着说：“今天都是上面的领导，管得比较严。”
　　杜玉峰点头说：“大哥这几天很忙吧？”
　　王秘书说：“前两天是市里的会议，老板前几年都不去参加的，今年去了一下，连着今天的大会，开了三天会了。”
　　跟在后面的苏容听到这一句心里有些担忧。走到大门口时，唐Z宣也看见了他们，他的眼神滑过苏容时带了几分温柔。杜玉峰叫了一声“大哥”，他点点头。
　　“大哥，我们过来看看你！”杜玉峰说着，又不免询问了一下大哥的身体情况。
　　唐Z宣笑着拍拍他肩膀，“没事了。”
　　又有人过来跟唐Z宣打招呼，态度恭敬有礼，唐Z宣与他们交谈几句，神情一直很平淡。
　　杜玉峰看到这里出入的人员非富即贵，而大哥一直是这些人巴结讨好的对象，所以他也就暂时退到一边不打扰。
　　王秘书走到他身边说：“老板身体恢复很好。”然后想到什么挺欣慰地说：“很难得最近这段时间老板的失眠也改善很多。”
　　杜玉峰一听，笑道：“是吗？大哥的失眠一直很严重，能有所改善就太好了！”
　　王秘书也笑了，说：“是啊。”两人聊了一会儿，中途王秘书朝一旁的苏容微微颔首，后者注意了，马上也点了一下头。
　　一刻钟之后，杜玉峰和王秘书看到唐Z宣身边的人都散去，他们这才走上去，唐Z宣先开了口，他说：“玉峰，如果中午没有安排，那一起吃中饭吧？”
　　杜玉峰自然是一口答应了，不过想到大哥公务繁忙，还是问了一声，“大哥，如果你有别的事情要做，我们自己去吃也行的。我就是来看看你。”
　　唐Z宣笑道：“没事的，吃饭我也要吃的。”
　　杜玉峰这才安心说：“那行！”
　　王秘书已经吩咐随员去把车开过来，杜玉峰的两名助手神色有些拘束，面对眼前这位温润如玉的男士，但也一看就是位高权重的人物，多少有点束手。
　　唐Z宣看出来，开玩笑地说：“只是吃顿饭，不用紧张。”那两人不禁都放松地笑了。
　　朝车边走去的时候，唐Z宣放缓了脚步，与慢一步的苏容并排，他侧头看她，眼里有笑意，轻声说：“好久不见了。”
　　苏容有些腼腆地点头，“恩。”
　　
　　那一天杜玉峰的车跟在唐Z宣车子后面，一路过去交通状况很好，直奔饭店。在包厢里，王秘书问了大家的意见点了菜。因为不是应酬所以没有点酒，吃饭途中，杜玉峰找着话题聊着，时不时说得在场的人朗声笑出来，王秘书说杜总能文能武，十项全能！
　　杜玉峰摇头说：“那也都是生活所迫啊。”惹得在场的人又都笑了。
　　唐Z宣从不说自己的事，公事私事他都不会说，大多时候只是听着，偶然点头。而当他目光转过那女孩子时，总是微微停留。
　　N市的特产主要是海产品，这一桌自然少不了海鲜，当最后那道糖醋鱼块上来，唐Z宣温和地说：“这道菜不错，有点甜，你们苏杭人喜欢。”
　　虽然是对大家说的，苏容却不知怎么隐隐觉得他只是说给她听的。
　　“是吗？”杜玉峰夹起来尝了一口，点头说，“恩，不错不错！”
　　苏容也夹着尝了一口，是她喜欢的。
　　王秘书说明：“这道算是这里的招牌菜了。”
　　杜玉峰说：“大哥推荐的肯定没错的。”
　　唐Z宣笑道：“你向来不挑剔。”然后像是不经意地问对面的苏容，“小苏呢？菜还合胃口吗？”
　　苏容点头，“很好吃。”
　　唐Z宣似乎很满意，他说：“如果合胃口，那多吃一点。”
　　“好。”苏容笑着，心想估计她现在吃什么都很甜了。
　　唐Z宣对杜玉峰的其他两位助理也说道：“你们也多吃点，不用客气。”
　　对方两人马上恭敬地说：“好，好。”
　　杜玉峰的两名助理先前对唐Z宣有些谨小慎微，唐Z宣很年轻，至少比很多功成名就的人要年轻的多，他也很温和，但温和的气质中有着一些无法忽视的气势，那是一种浑然天成大将之风，让人不由肃然起敬。
　　一顿饭吃了一小时多，走出餐厅的时候，杜玉峰去洗手间，助理小赵和王秘书分别去开车过来，唐Z宣，苏容和另一助理站在屋檐下，三月初的天气还有点凉，苏容虽然穿着厚实的毛衣，但从温暖的室内走出来，风一吹，不免有些冷瑟瑟的。
　　旁边轻柔的声音传来，“冷吗？”
　　苏容还没说，唐Z宣已经把自己最外面那件长风衣披在了她身上，苏容只觉得那衣服上属于他的清淡药草味道一下子覆盖住自己，除了温暖还有心悸。而下一秒，唐Z宣温暖干燥的手在风衣下也握住了她微微凉的手。
　　一旁的助理似乎看过来一眼，然后又看向别处。苏容知道自己的脸很红了。
　　
　　他们的关系也不是故意隐瞒，苏容是觉得她的感情并不需要特意让别人知道，不要铺张，静静的两人品茗就足矣了，但明白他也并不介意别人知道，苏容心里的暖意更甚了。
　　下午的时间杜玉峰还要去办公事，他上车之前跟大哥道别，唐Z宣点头，淡淡道：“如果在这边有困难，可以先跟王秘书说，我有时间就同你商量。”
　　大哥从来不沾商，最多只是提点，今天这样坦白的说辞让杜玉峰一愣，随即大为高兴，“知道了，大哥！”但也很明白，很多地方需要他自身的努力，大哥看中的也是他这一点。
　　苏容犹豫着把身上的衣服拿下给唐Z宣，“唐……先生，你的衣服。”
　　唐Z宣很和善，微笑着说，“没事的，下次见面还给我也可以。”
　　就这样，苏容披着唐Z宣的外套上了车，车子开出去之后，车厢里的气氛一如来之前，说笑正常，一件外套并没有引起什么，似乎男士给女士披外套是很自然的，苏容松了口气，她不希望被人太关注。
　　坐在苏容旁边的杜玉峰心里是惊讶的，大哥对小苏看来是认真的？
　　
　　唐Z宣上车之后由秘书开车，随员都坐在后面的一辆车里跟着。这几名保镖之前在他们隔壁的包间里解决午饭，用完餐之后就轮流在外值守。唐Z宣一直有保镖保护，这是毋庸置疑的，而这种排场不是为了摆设，而是确实需要。
　　唐Z宣是什么身份？是什么地位的人？真正清楚的没有几人，就连这些随身保镖都不清楚。他们只知道他们保护的对象坐的位置虽不高但权利相当大，要说只手翻云覆雨也不为过。这样的人若放在古时候，那应该就是钦差大臣，拥有尚方宝剑，对贪官污吏可以斩立决。而就因为惩办的人多了，那些污黑的旁枝末节也越来越多，不得不提防。
　　他们跟在那辆黑色轿车后面平缓行驶，眼观八方，上次那场人为车祸已经受到上级的批判，此后自然更加留心。
　　
　　唐Z宣坐在后座闭目养神，王秘书从后视镜里看了一眼老板。他想现在老板很多时候能安眠，是因为小苏吧？
　　以前唐Z宣长年累月失眠，几乎每天都睡不足五小时，精神状态和压力可想而知，但在那样的情况下依然办公处事，一丝不苟，让他们这些手底下的人敬重之余也不免担心老板的身体，可医师配的药从来没有多大效果，起初可能有点用，但很快就免疫了，而医生不建议增加药量，所以状况一直没有改善，直到现在……王秘书不得不相信心理上的安心比药物更有用。
　　唐Z宣的手机响了响，过了一会儿他睁开眼，翻看信息。
　　“我晚点去还你衣服。”
　　唐Z宣笑了笑，又闭上眼。
　　
作者有话要说：我不说什么时候能更，因为说不好。怕说了回头事多就又停了。不过我这周会尽力多更一点。
 呃，老实说这文。。。绵绵无绝期的感觉，才只刚了头啊，头疼。



　　16、

　　苏容跟着杜玉峰办公，杜玉峰在正式工作中是很严人律己的人。苏容终于见识到公司的一些传说中关于杜总雷厉风行的手腕和能力。只一个下午就见了几名地产，投资界重要相关人士，也谈得颇有成效，不过在办公地选址上杜玉峰表示还需要勘察和讨论。杜玉峰明确说明天城在这边开设分公司，注册资金少说也要上千万人民币，再加上办公大楼和职工调动聘请培训，数目不小，风险利弊都需要权衡好。对方表示理解，并且作出承诺如果杜总需要实体考察他们会全权陪同。
　　在最后握手散场，杜玉峰走出来时他才伸了伸懒腰笑着说：“这年代有钱赚谁不想分一杯羹，出钱的自然是大爷。”
　　小赵说：“天城是大鱼，谁都希望能与之合作得利，不过大鱼也挑食。”
　　杜玉峰低沉地笑道：“好的发展工程是一定要做的，但也不能盲目做。”他抬手看表，这时间点吃晚饭尚早，就吩咐先回酒店，“今天也没事了，也不能太急功近利，先回酒店吧。”
　　一直安静的苏容这时犹豫地开口：“杜总，晚上如果没有别的事情……我……有点事……”
　　杜玉峰只一愣就说：“没别的事了，自由活动吧，今天辛苦你了小苏！”现场最忙的也确实是苏容，两名男助手都是前期作业，评估定论也都是后期再讨论。苏容在他们谈事时用笔记本电脑记录事项，从中要筛选，归类，这工作要细心也要用心，杜玉峰对她向来是非常满意的。
　　杜玉峰问她要不要送？
　　苏容忙摆手说：“不用，谢谢杜总。”
　　她跟同事道别之后，伸手拦了车，之前杜玉峰并没有问她要去哪里，或者要做什么，他的态度让她多少不是那么尴尬，苏容不禁弱弱想，她喜欢的人太特殊，让她很有压力。
　　傍晚时分，唐Z宣打开门看到外面的人时，不由地微微一笑，“来了？”
　　夕阳照着她的背，铎了一层暖暖的光，她歪着头说：“我来还衣服。”
　　唐Z宣摸了摸那张笑脸，将她牵进屋里，把她递过来的外套挂在门口衣架上，这才温柔地回头问：“晚饭吃了吗？”
　　苏容摇头，对着他很自然地坦露，“没有。好饿。”
　　唐Z宣笑道：“那正好，我在做饭，煮了你的，马上就可以吃了。”
　　“你……知道我会这么早来吗？”
　　他摸摸她的头，“我希望你来陪我吃晚饭。”
　　苏容知道自己的脸又红了。
　　后来两人在愉悦的氛围中吃完了晚饭，苏容要求洗碗。唐Z宣莞尔，“好，你来。”
　　唐Z宣身体虽说已经康复，但大病初愈又劳累一天多少有些疲倦。他半躺到沙发上，苏容拿了靠枕放在他脑后，又取了薄毯帮他盖住腿。唐Z宣看着她做这一切，眼底略有温情。
　　苏容把厨房收拾了干净，然后去洗手间用香皂洗了手，这才回来坐到他身旁。唐Z宣伸手，轻轻将她搂了过来。沙发很宽敞，苏容躺下靠进他怀里。
　　房间里很安静，彼此都没有说话，两人却觉得这一刻胜过千言万语。
　　直到一会之后唐Z宣叫了她，“容容。”
　　“……恩。”
　　唐Z宣柔声问：“跟我在一起，会觉得沉闷吗？”
　　苏容转过身，抱住他的腰，“怎么会沉闷？我觉得很快乐很幸福!”
　　唐Z宣笑了笑，低头在她额头轻轻吻了一下，“我也是。”
　　苏容心里充满喜悦，“恩。”
　　两人都不是话多的人，但只是这样静静地相拥在一起，就觉得已经是天长地久。苏容想她怎么就这么爱他，而上天也是如此地善待她，让她得到他的喜爱。
　　她汲取着他身上的温度，脸埋在他怀里咕哝道：“我爱你……”
　　唐Z宣愣了愣，忍不住又亲了亲她的额头。
　　苏容闻着他身上淡淡的药味，以及感受着暖人的温度，渐渐闭上了眼睛。唐Z宣听到她舒缓的呼吸声，知道她迷迷糊糊要睡着了，她今天奔波了一天，确实是累了。他没再打扰怀里的人，抱着她也闭目养神了。
　　在夜深人静时，唐Z宣起身把睡着的人抱起，走进主卧室，放在了柔软的床上，然后帮她脱去外套盖好被子。他去浴室冲了澡，出来后在落地窗边的躺椅上坐了一会儿，最后才过去躺在了床的另一侧。
　　隔天早上苏容睁开眼，一时间不知自己身在何处。房间里的两层窗帘遮去了外面的阳光，只在缝隙里隐隐透射进几缕，让她能依稀看清楚房内的摆设。
　　苏容揉了下眼睛，转头时发现身边还睡着人。她心口一跳，他的头发有几丝盖在额头，让他看起来像是年轻了几岁，而出色的五官在朦胧的光线下更是显得温润平易，让人想去触碰。苏容不由自主地靠过去在他嘴角吻了吻。
　　唐Z宣的睫毛动了动，随后慢慢睁开了眼睛，苏容退开一些，一张脸通红。
　　“早。”他说，声音低哑。
　　苏容“恩”了一声，轻声道：“我去洗脸。”说着就起身下床进了浴室。
　　唐Z宣伸手开了床头的灯，眼睛适应了一下光线，这才偏头看柜上的液晶时钟，将近九点，头一次睡这么晚。他坐起身，看着关着的浴室门里透出来的白光，轻轻地笑了笑。
　　这时床头柜上的手机震动起来，是她的，昨天他帮她把外套脱去时，手机从袋里掉了出来，他就顺手放在了桌上。唐Z宣看到上面显示的名字，他拿起接听，温声道：“玉峰。”
　　“大、大哥？”对面的人惊讶不已。
　　“恩。”唐Z宣的口气一如往常，“小苏在我这边，你那边要忙了么？”
　　“呃……没……还没……”
　　“好，那晚一点我送她过去。”唐Z宣的态度落落大方，并不隐瞒避讳什么，而杜玉峰也总算是有点回过神来。其实他之前是有些察觉小苏跟大哥之间的关系不错，但显然没想到已是这样的程度，然而即便讶异杜玉峰自然也不会细问，大哥的感情一向低调谨慎，秘而不宣，如今大哥告之他已属难得。
　　杜玉峰之后与大哥聊了几句，就匆匆挂了电话，在挂之前他犹豫着问：“大哥，如果今天你跟小苏有活动，那我跟小苏说一声，放她一天假吧？”
　　“不必，你这样她反而要尴尬了。”唐Z宣笑着说：“没事的，我等会送她回去。”
　　“那好吧。”
　　唐Z宣放下手机之后，苏容也正好从浴室里出来，他看她脸色红润，头发已经梳理过，很柔顺地垂着，神情安恬，显得很乖巧。
　　他柔声问：“饿了吗？”
　　苏容站定，想了想，点头。唐Z宣笑出来，他下床走过去低头亲了亲她额角，“那等我洗漱一下，然后我们去外面吃早点。”
　　苏容开心道：“好。”
　　苏容回酒店与杜玉峰他们会合，精神很好的她很快投入工作。之前唐Z宣送她到酒店门口时，关照她别太累。
　　苏容笑着说，“这话是我想跟你说的。”
　　两人的相处模式渐渐地似乎已经变得很自然而然的融洽。
　　而那天的办公上午是去一处商业区勘察一幢烂尾楼。结果小赵在现场意外被一根钢筋伤了腿，离他最近的苏容反应过来，马上过去帮忙，那伤口极深，她跟学医的阿姨学过一些救护知识，她立刻让小赵坐下来放平腿，迅速挑出伤处的铁锈，然后从自己包里拿出一块干净的手绢按住血流不止的伤口，却一时不察伸手时被旁边一根突出来的铁丝也划伤了手背。
　　杜玉峰已经打了120，几名陪同的人员看着苏容熟练的动作，感慨这小姑娘很能干。杜玉峰看到她手受伤立即问道：“小苏，你没事吧？”
　　“我没事，只是小伤口。”
　　之后小赵被送到了医院，在医院里杜玉峰也让苏容打了破伤风针，并让医护人员包扎了伤口，而小赵的伤势经医生察看后，保守估计要住院一周。
　　杜玉峰办理完住院手续，让小赵好好养伤，他跟苏容出来时，给另一名还在现场的助理小肖打电话，说马上过去。
　　在车上，杜玉峰问苏容要不要去酒店休息。
　　“我没事的，杜总，真的不要紧。”虽然现在后知后觉地确实感觉到有点疼了，但如今小赵已经住院，她再休息，事情肯定忙不过来。
　　杜玉峰沉吟，“好，但别太勉强，如果不适要告诉我。”
　　苏容点头。
　　但那天杜玉峰与一帮人员吃完饭后，下午还是让苏容去休息了。他之前看她拿笔，翻东西一直皱着眉头。
　　杜玉峰下了命令，苏容也没办法，只能留在酒店休息。受伤的事她并没有告诉唐Z宣，因为不想让他担心，但他下午就打来了电话。唐Z宣是由杜玉峰那听说的。他当天有事在身，走不开，只打了一通电话，苏容接到电话时，轻声说：“我真的没事，只是小伤口。你要是不信，我拍一张照发你彩信？”
　　这原本只是玩笑话，结果对方真的说：“好的。”
　　苏容笑了，虽然觉得这样的举动很幼稚，但她还是兴致勃勃地拍了照，发过去，对面过了一会之后回复，“下次务必小心一些。”
　　苏容拿着手机，坐在床位的地毯上，眉眼都是笑意，“好。”
　　之后苏容在房间里空着也是空着，就整理了一遍前几天的资料。弄完后她看时间才三点多，又看到了摆在行李箱旁边的那一只袋子，里面放的是药茶。
　　苏容打车到唐Z宣的楼下，她上去后用昨天他给的钥匙开了门，他说这段时间你在这边，什么时候想过来了就过来。苏容接过时笑得好开心，她说：“那我可经常来了，你不能嫌我。”
　　唐Z宣抚了抚她的头发，“好，不嫌。”
　　苏容打开门进到房子里，里面很安静，她把东西放下，外面天气很好，她就去把窗开了，到书房时，她刚打开窗户，风一下吹进来，把书桌上的白纸吹起，沙沙作响，苏容马上过去按住纸张。她低头时看到最上面的白纸上用钢笔写着，“取与不取？”


【本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/】